---
title: 'Dienstag, 1 Februar 2022 : Kommentar Hl. Johannes Paul II.'
date: 2022-02-01T09:11:00.001+01:00
draft: false
url: /2022/02/dienstag-1-februar-2022-kommentar-hl.html
---

Liebe Jugendliche, Christus allein kann die wahre Antwort auf all eure Schwierigkeiten geben! Die Welt braucht eure persönliche Antwort auf die Worte des Lebens, die der Meister spricht: „Ich sage dir, steh auf!“ Wir sehen, wie Jesus den Menschen in den schwierigsten und schmerzhaftesten Situationen begegnet. Das Wunder im Haus des Jaïrus zeigt uns seine Macht über das Böse. Er ist der Herr des Lebens, der Sieger über den Tod! \[…\] Sucht nach Christus! Schaut auf Christus! Lebt in Christus! Das ist meine Botschaft: „Jesus sei der Eckstein (vgl. Eph 2,20) eures Lebens und der neuen Zivilisation, die ihr im Geiste großmütiger Solidarität und des Teilens aufbauen sollt. Ohne die Gegenwart Christi und seine erlösende Kraft kann es kein echtes menschliches Wachstum in Frieden und Gerechtigkeit, Wahrheit und Freiheit geben.“ Was bedeutet es, euer Leben auf Christus aufzubauen? Es bedeutet, sich von seiner Liebe ergreifen zu lassen. Einer Liebe, die Konsequenz im Verhalten erfordert; einer Liebe, die verlangt, dass wir unseren Lebenswandel nach der Lehre und den Geboten Jesu Christi und seiner Kirche ausrichten; einer Liebe, die unser Leben mit einem Glück und einem Frieden erfüllt, den die Welt nicht geben kann (vgl. Joh 14,27), auch wenn sie ihn so sehr braucht. Habt keine Angst vor den Forderungen der Liebe Christi! Fürchtet euch vielmehr vor Kleinmut und Oberflächlichkeit, vor dem Streben nach euren Eigeninteressen, vor Egoismus und allem, was die Stimme Christi zum Schweigen bringen will, die sich an jeden von uns wendet und wiederholt: „Ich sage dir, steh auf!“ Blickt mutig auf Christus, indem ihr sein Leben durch eine stille Lektüre des Evangeliums betrachtet, indem ihr euch mit ihm vertrauensvoll und in der Intimität des Gebets, in den Sakramenten, besonders in der heiligen Eucharistie, unterhaltet. \[…\] Wenn ihr euch mit Christus austauscht, werdet auch ihr im Innersten eurer Seele die Forderungen des Herrn und seine unablässige Ermutigung vernehmen. Jesus hört nicht auf, sich an euch zu wenden und euch zuzurufen: „Ich sage dir, steh auf!“