---
title: 'Dienstag, 26 Oktober 2021 : Kommentar Seliger Maria-Eugen vom Kinde Jesus'
date: 2021-10-26T10:11:00.001+02:00
draft: false
url: /2021/10/dienstag-26-oktober-2021-kommentar.html
---

Die Bezeichnung „umwandelnde Vereinigung“ beschreibt zunächst die geistliche Wiedergeburt und vollständige Umwandlung der Seele durch die Liebe. Die Seele „ist göttlich, ja Gott geworden durch Teilhabe“ (hl. Johannes vom Kreuz, Geistlicher Gesang, 27. Strophe). Ihre Vereinigung mit Gott ist so innig, dass sie „zwei Naturen in einem Geist und in der Liebe Gottes“ geworden sind. Diese Worte offenbaren ihre ganze Fülle erst im Licht dessen, was „heiligmachende Gnade“ und ihre Eigenschaften bedeuten. Die heiligmachende Gnade, die uns in der Taufe geschenkt wird, ist eine wirkliche Teilhabe am göttlichen Leben. Sie dringt in unsere Seele ein, lässt sich dort als wesentliche Eigenschaft nieder und ergreift durch die eingegossenen Tugenden Besitz von unseren seelischen Fähigkeiten. Sie bleibt nicht an der Oberfläche wie eine Glasur oder an der Außenseite wie ein Pfropfreis, der den Ast verlängert. Sie ist wirklich eingegossen in uns und dringt in die Tiefe wie ein einfacher Stoff, wie ausgegossenes Öl oder Sauerteig, dessen Eindringen bzw. durchdringendes Wirken nicht aufzuhalten ist. Die Seele und ihre Fähigkeiten werden also von diesem göttlichen Leben eingehüllt und durchdrungen. In der Tat ist das geistliche Leben ja nichts anderes als das erobernde Fortschreiten des göttlichen Lebens durch immer tieferes Eindringen. Die Gnade ist wirklich jener Sauerteig, den eine Frau unter drei Sea Mehl mischte. \[…\] Das einzige Ziel dieser Verwandlung ist, uns noch mehr mit Gott zu vereinen. Vereinigung und Umwandlung gehen Hand in Hand. Und genau dies ist die wesentliche Eigenschaft der Liebe; und diese Gnade ist Liebe, wie Gott Liebe ist. \[…\] Die Gnade oder Liebe, die in die Seele strömt und sie verwandelt, ist nur eine geschaffene Teilhabe an der göttlichen Natur. Sie gehört der Seele an, bleibt aber klar von Gott verschieden. Sie wird jedoch nur gegeben, um uns mit dem Ursprung, aus dem sie hervorgeht, zu vereinen. Sie wirft die Seele in das unendliche Flammenmeer, das Gott selbst ist, und hält sie dort durch eine ständige Vereinigung wie in ihrem Lebenselement.