---
title: 'Donnerstag, 16 Dezember 2021 : Kommentar Hl. Ephräm'
date: 2021-12-16T09:11:00.001+01:00
draft: false
url: /2021/12/donnerstag-16-dezember-2021-kommentar.html
---

„Unter allen Menschen gibt es keinen größeren als Johannes“. Wenn alle Heiligen, diese gerechten, starken und weisen Menschen, zusammenkämen und in einem Menschen Wohnung nähmen, so könnten sie Johannes dem Täufer nicht gleichkommen \[…\], von dem es heißt, dass er die Menschen bei weitem überragt und der Gattung der Engel angehört (vgl. Mk 1,2 griech.; Mal 3,1 hebr.). „Doch der Kleinste im Reich Gottes ist größer als er.“ \[…\] Mit dem, was er über die Größe des Johannes sagte, wollte unser Herr uns das reiche Erbarmen Gottes und seine Großherzigkeit gegenüber seinen Auserwählten aufzeigen. So groß und gefeiert Johannes auch ist: Er ist weniger als das, was der Kleinste im Reich Gottes sein wird. Der Apostel Paulus sagt es so: „Stückwerk ist unser Erkennen, \[…\] wenn aber das Vollendete kommt, vergeht alles Stückwerk“ (1 Kor 13,9–10). Johannes ist groß, er, der vorausahnend sagte: „Seht, das Lamm Gottes“ (Joh 1,29); seine Größe jedoch ist, verglichen mit der Herrlichkeit, die denen offenbart wird, die für würdig befunden werden, nur ein winziger Vorgeschmack. Mit anderen Worten: Alles Große und Bewundernswerte hier auf Erden erscheint, verglichen mit der Glückseligkeit im Jenseits, armselig und nichtig. \[…\] Johannes wurde großer Gaben in dieser Welt für würdig befunden: der Prophetie, des Priestertums (vgl. Lk 1,5) und der Gerechtigkeit. \[…\] Johannes ist größer als Mose und die Propheten, aber der Alte Bund braucht den Neuen Bund, so sagte denn der, der größer ist als die Propheten, zum Herrn: „Ich müsste von dir getauft werden“ (Mt 3,14). Johannes ist auch insofern groß, als seine Empfängnis von einem Engel angekündigt wurde, weil bei seiner Geburt Wunder geschahen, weil er den ankündigte, der das Leben spendet, weil er die Bußtaufe spendete zur Vergebung der Sünden. \[…\] Mose hatte das Volk bis zum Jordan geführt, und im Alten Bund wurde das Menschengeschlecht bis zur Taufe des Johannes geführt. Wenn es aber „unter allen Menschen keinen größeren gibt als Johannes“, der Wegbereiter des Herrn: Um wie viel größer werden dann die sein, denen unser Herr die Füße gewaschen und denen er seinen Geist eingehaucht hat (vgl. Joh 13,4; 20,22)?