---
title: 'Donnerstag, 21 Oktober 2021 : Kommentar Sel. Columba Marmion'
date: 2021-10-21T10:11:00.001+02:00
draft: false
url: /2021/10/donnerstag-21-oktober-2021-kommentar.html
---

Das Leben der Vereinigung mit Gott und der vertrauensvollen Hingabe erzeugt als eine der edelsten Früchte ein beständiges Liebesfeuer in der Seele, und zwar der Liebe Gottes sowohl wie des Nächsten. Dem Feuerherd der wesenhaften Liebe immer so nah, erglüht die Seele von Eifer für die Interessen und die Verherrlichung Gottes, für die Ausbreitung des Reiches Christi in den Menschenherzen. Das wahre innere Leben verpflichtet uns Gott, aber auch den Seelen und ist somit die Quelle wahren Eifers. Wer in der Tat Gott wahrhaft liebt, der wünscht, dass ihn auch andere lieben, dass „sein Name geheiligt werde, sein Reich zu uns komme, sein Wille geschehe wie im Himmel also auch auf Erden“ (Mt 6,9f.). Eine wahrhaft gottliebende Seele empfindet zutiefst alle Unbilden, die Gott zugefügt werden, den sie liebt. „Unmut erfasst sie wegen der Sünder, die Gottes Gebot übertreten“ (Ps 118,53 Vg.). Sie leidet unter dem Gedanken, dass das Reich der Bosheit durch die Sünde sich immer mehr ausbreitet; denn „der Teufel geht umher und sucht, wen er verschlinge“ (1 Petr 5,8). Er hat Helfershelfer, denen er unaufhörlich feuriges Gift einbläst, eifernden Hass gegen die Glieder Jesu Christi. Auch die Seele, die Gott aufrichtig liebt, ist von Eifer verzehrt, aber „von Eifer für das Haus des Herrn“ (Ps 68,10 Vg.; Joh 2,17). Was ist unter diesem Eifer zu verstehen? Er ist eine Glut, die brennt und sich mitteilt, die sich verzehrt und ausbreitet. Er ist die innerlich lohende Flamme der Liebe – oder des Hasses –, die sich durch die Tat nach außen kundgibt. Eine Seele, die von wahrem Eifer durchglüht ist, opfert sich in selbstloser Weise auf für die Interessen Gottes. Sie sucht ihnen nach besten Kräften zu dienen. Je stärker dieses Feuer des Eifers im Innern glüht, umso mehr erstrahlt es auch nach außen hin. Eine solche Seele ist belebt von dem „Feuer, das Christus auf die Erde gebracht hat, und von dem er sehnlichst wünscht, dass es uns alle entflamme“ (Lk 12,40).