---
title: 'Donnerstag, 3. November : Ludolf von Sachsen'
date: 2022-11-03T08:23:00.001+01:00
draft: false
url: /2022/11/donnerstag-3-november-ludolf-von-sachsen.html
---

Herr Jesus Christus, um uns den Gipfel der Tugenden zu lehren, bist du mit deinen Jüngern den Berg hinaufgestiegen. Dort hast du hast sie die Seligpreisungen und die erhabenen Tugenden gelehrt und ihnen für jede von ihnen einen eigenen Lohn versprochen. Gewähre mir in meiner Gebrechlichkeit die Gnade, deine Stimme zu hören, mich aufzumachen, diese Tugenden zu üben, und so Verdienste zu erwerben und durch deine Barmherzigkeit den verheißenen Lohn zu empfangen. Lass mich immer den Lohn im Auge behalten, damit ich die Mühen der Arbeit nicht scheue. Lass die Hoffnung auf das ewige Heil mir die Bitternis der Arznei versüßen, indem sie meine Seele entflammt durch den Glanz deines Erlösungswerkes. Mach aus dem Elenden, der ich bin, einen Seligen, und führe mich durch deine Gnade aus der Seligkeit in dieser Welt zur Seligkeit der ewigen Heimat. Komm, Herr Jesus, und suche deinen Diener, dein verirrtes und erschöpftes Schaf. Komm, Bräutigam der Kirche, und suche die verlorene Drachme. Komm, Vater des Erbarmens, und nimm den verlorenen Sohn, der zu dir heimkehrt, wieder auf. Komm doch, Herr, denn nur du kannst das verirrte Schaf zurückbringen, die verlorene Drachme wiederfinden und den abtrünnigen Sohn mit dir versöhnen. Komm, damit der Erde Heil widerfährt und im Himmel Freude herrscht. Bekehre mich zu dir und verleihe mir, echte und vollkommene Buße zu tun, damit die Engel sich über mich freuen können. Liebreichster Jesus, weil deine Liebe zu mir Sünder unermesslich ist, bitte ich dich: Lass mich dich allein und über alles lieben und nur bei dir Trost finden, du mein liebreichster Gott.