---
title: 'Donnerstag, 21. April : Hl. Ignatius von Antiochien'
date: 2022-04-21T09:33:00.001+02:00
draft: false
url: /2022/04/donnerstag-21-april-hl-ignatius-von.html
---

Ich danke Jesus Christus, unserem Gott, dass euch solche Weisheit eingegeben hat. Ich habe erkannt, dass ihr in unerschütterlichem Glauben geeint seid, mit Leib und Seele – wenn ich so sagen darf – an das Kreuz unseres Herrn Jesus Christus genagelt, gefestigt in der Liebe durch sein Blut, zutiefst überzeugt davon, dass unser Herr wahrhaftig „dem Fleisch nach geboren ist als Nachkomme Davids“ (Röm 1,3), Sohn Gottes durch göttlichen Willen und göttliche Kraft; wahrhaftig von einer Jungfrau geboren, getauft von Johannes, „um so die Gerechtigkeit ganz zu erfüllen“ (vgl. Mt 3,15); wahrhaftig um unseretwillen in seinem Fleisch von Nägeln durchbohrt unter Pontius Pilatus und dem Tetrarchen Herodes. Und der Frucht des Kreuzes, seiner göttlichen und seligen Passion, verdanken wir unser Dasein. Denn durch seine Auferstehung „stellt er ein Feldzeichen auf“ (vgl. Jes 5,26) für die kommenden Zeiten, erwählt seine Heiligen und Getreuen aus Juden und Heiden und vereint sie „in einem einzigen Leib“, dem Leib seiner Kirche (vgl. Eph 2,16). All diese Leiden hat er um unseretwillen, zu unserem Heil, auf sich genommen. Und er hat tatsächlich gelitten, wie er auch tatsächlich auferstanden ist. Und seine Passion war nicht – wie manche Ungläubige behaupten – bloßer Schein. \[…\] Ich für meinen Teil weiß und glaube, dass Jesus auch nach seiner Auferstehung im Fleisch war. Als er zu Petrus und seinen Gefährten kam, sagte er zu ihnen: „Fasst mich doch an, und begreift: Kein Geist hat Fleisch und Knochen, wie ihr es bei mir seht.“ Sogleich berührten sie ihn und glaubten. Die innige Gemeinschaft mit seinem Leib und seinem Geist half ihnen, dem Tod zu trotzen und sich diesem gegenüber als stärker zu erweisen. Nach seiner Auferstehung hat Jesus mit ihnen gegessen und getrunken als ein Wesen aus Fleisch, während er mit seinem Vater ein Geist geworden war. Diese Wahrheit rufe ich euch ins Gedächtnis, meine Lieben, wohl wissend, dass dies auch euer Glaubensbekenntnis ist.