---
title: 'Donnerstag, 8. September : Sel. Guerricus von Igny'
date: 2022-09-08T09:23:00.001+02:00
draft: false
url: /2022/09/donnerstag-8-september-sel-guerricus.html
---

Heute feiern wir die Geburt der seligen Jungfrau und Mutter; von ihr wurde jener geboren, der das Leben aller ist. Heute ist die Jungfrau geboren, aus der unser aller Heil geboren werden wollte, damit jene, die geboren werden, um zu sterben, zum Leben wiedergeboren werden können. Heute ist unsere neue Mutter geboren, die den Fluch Evas, unserer ersten Mutter, ausgelöscht hat. So erben wir nun durch sie den Segen, wir, die wir durch unsere erste Mutter unter dem alten Fluch geboren worden waren. Ja, sie ist wirklich eine neue Mutter, die ihren gealterten Kindern die Jugend erneuert hat, die uns von der ererbten Krankheit des Alterns geheilt hat sowie von allen anderen Formen des Alterns, die ihre Kinder noch hinzugefügt hatten. Ja, sie ist wirklich eine neue Mutter, sie, die durch ein so neuartiges Wunder Mutter wird und doch Jungfrau bleibt, sie, die den zur Welt bringt, der die Welt erschaffen hat. \[…\] Was für eine wunderbare Neuheit ist doch diese fruchtbare Jungfräulichkeit! Aber noch viel wunderbarer ist die Neuheit der Frucht, die sie zur Welt bringt. \[…\] Du fragst, wie eine Jungfrau den Erlöser zur Welt bringen konnte? So wie die Blüte des Weinstocks ihren Duft verströmt. Lange Zeit vor Marias Geburt hatte der Heilige Geist, der in ihr wohnen sollte, \[…\] in ihrem Namen gesagt: „Wie ein Weinstock trieb ich schöne Ranken, meine Blüten wurden zu prächtiger und reicher Frucht“ (Sir 24,17). \[…\] So wie die Blume nicht beschädigt wird, wenn sie ihren Duft verströmt, so auch Marias Reinheit nicht, als sie den Erlöser zur Welt brachte. \[…\] Und auch du: Wenn du die Vollkommenheit der Keuschheit bewahrst, wird nicht nur „dein Fleisch aufblühen“ (vgl. Ps 27(28),7 Vulg.), sondern eine von Gott ausgehende Heiligkeit, wird dich ganz und gar aufblühen lassen. Dein Blick wird nicht mehr zuchtlos oder fehlgeleitet sein, sondern durch Schamhaftigkeit veredelt \[…\]; deine ganze Person wird mit der Gnade der Reinheit wie mit Blüten geschmückt sein.