---
title: 'Mittwoch, 11 März 2020 : Kommentar Theodor von Studion'
date: 2020-03-10T18:08:00.001+01:00
draft: false
url: /2020/03/mittwoch-11-marz-2020-kommentar-theodor.html
tags: 
- MEDITATIO
---

Es ist unsere Aufgabe und es ist eine Verpflichtung für uns, euch – nach dem Maß unser Kräfte – zum Gegenstand all unserer Bemühung, all unseres Eifers, unserer Fürsorge zu machen, durch Wort und Tat, durch Warnungen, Ermutigungen, durch Ermahnungen, Ansporn, \[…\] damit wir euch auf diese Weise dem Rhythmus des göttlichen Willens angleichen und euch auf das Ziel ausrichten, dass uns vorgegeben ist: Gott zu gefallen. \[…\] Er, der unsterblich ist, hat freiwillig sein Blut vergossen; er, der das Heer der Engel geschaffen hat, wurde von Soldatenhänden gefesselt; er, der die Lebenden und die Toten richten wird (vgl. Apg 10,42; 2 Tim 4,1), wurde vor Gericht geschleppt; die Wahrheit in Person wurde falschen Zeugenaussagen ausgesetzt, wurde verleumdet, geschlagen, mit Speichel bedeckt, ans Holz des Kreuzes gehängt. Der Herr der Herrlichkeit (vgl. 1 Kor 2,8) ertrug alle Schmach und alle Leiden, ohne dass diese Prüfungen notwendig gewesen wären. Wie hätte das auch sein können bei ihm, der als Mensch selber sündenlos war, der uns vielmehr befreit hat von der Tyrannei der Sünde, durch die der Tod in die Welt gekommen war und sich unseres Urvaters trügerisch bemächtigt hatte? Wenn also wir einer dieser Prüfungen unterworfen werden, gibt es daran nichts Überraschendes, denn es entspricht unserer menschlichen Verfasstheit \[…\]. Auch wir müssen also geschmäht und versucht werden, geplagt durch die Beschneidung unseres Willens. Gemäß der Deutung unserer Väter ist das ein \[geistliches\] Blutvergießen, denn das bedeutet, Mönch zu sein. Und so müssen wir das Himmelreich erwerben, indem wir unser Leben in der Nachfolge des Herrn verbringen. \[…\] Geht also mit Eifer an euren Dienst, in dem Bewusstsein, dass ihr – weit davon entfernt, Sklaven der Menschen zu sein – Gott dient.