---
title: 'Mittwoch, 1. März : Hl. Cyrill von Jerusalem'
date: 2023-03-01T08:23:00.001+01:00
draft: false
url: /2023/03/mittwoch-1-marz-hl-cyrill-von-jerusalem.html
---

Beweist uns, dass die Auferstehung eines Menschen, der schon drei Tage tot war, möglich ist und dass ein Mensch, der ins Grab gelegt wurde, nach drei Tagen wieder auferstehen kann, sagt jemand. Wenn wir nun nach einem beweiskräftigen Zeugnis für diese genauen Umstände suchen, so gibt der Herr Jesus selbst es in den Evangelien, wenn er sagt: „Denn wie Jona drei Tage und drei Nächte im Bauch des Fisches war, so wird auch der Menschensohn drei Tage und drei Nächte im Innern der Erde sein“ (Mt 12,40; vgl. Jona 2,1). Wenn wir nun die Geschichte von Jona betrachten, erscheint uns die Ähnlichkeit sehr bedeutsam. Jesus wurde ausgesandt, um Buße zu verkünden; ebenso wurde auch Jonas ausgesandt. Doch der lief davon, unbekümmert um die Konsequenzen seines Handelns, während jener bereitwillig auftrat, um heilsame Buße zu predigen. Jonas schlief auf dem Schiff und schnarchte, während der Sturm das Meer aufwühlte. So geschah es auch während des Schlafes Jesu, dass das Meer – durch göttliche Vorsehung gefügt – erwachte, um anschließend die Macht dessen, der da schlief, zu offenbaren. \[…\] Jona wurde in den Bauch des Ungeheuers geworfen; Jesus hingegen stieg aus eigenem Antrieb dort hinab, wo sich das mystische Ungeheuer des Todes befand; und er stieg freiwillig hinab, damit der Tod diejenigen, die er verschlungen hatte, wieder ausspeien konnte, gemäß der Schriftstelle: „Aus der Hand des Todes will ich sie befreien, vom Tode sie loskaufen“ (Hos 13,14 LXX) \[…\]. Ich glaube, dass Jonas damals bewahrt wurde, denn „für Gott ist alles möglich“ (vgl. Mt 19,26). Ich glaube auch, dass Christus von den Toten auferweckt wurde: Zahlreich sind ja die Zeugnisse, die ich dafür habe, sowohl aus der Heiligen Schrift als auch aus dem Wirken den Auferstandenen bis auf den heutigen Tag. Er stieg selbst in die Unterwelt hinab, um nach kurzer Zeit wieder heraufzusteigen. Denn er stieg hinab in das Reich des Todes, und die Leiber vieler Heiligen, die gestorben waren, wurden durch ihn auferweckt. \[…\] Da wir nun die prophetischen Worte haben, lebt der Glaube in uns.