---
title: 'Mittwoch, 10 November 2021 : Kommentar Hl. Faustina Kowalska'
date: 2021-11-10T09:11:00.001+01:00
draft: false
url: /2021/11/mittwoch-10-november-2021-kommentar-hl.html
---

Ich danke Dir, Gott, für alle Gnaden, Die Du mir ununterbrochen schenkst. Sie leuchten mir, wie die helle Sonne, Durch sie weist Du mir den sicheren Weg. Ich danke Dir, Gott, für meine Erschaffung. Aus dem Nichts hast Du mich zum Sein gebracht, Dein göttliches Siegel mir auferlegt. Das alles hast Du aus Liebe gemacht. Ich danke Dir für die heilige Taufe, Durch die ich in Gottes Familie kam. Ein Gnadengeschenk – das ohnegleichen Unsere Seele zu wandeln begann. Ich danke Dir, Herr, für die heilige Beichte, Die Quelle unergründlicher Barmherzigkeit. Für den Born unbegreiflicher Gnaden, In dem die Sünderseelen rein werden. Ich danke Dir für die heilige Kommunion, In der Du Dich Selbst an uns verschenkst. Ich spüre, wie Dein Herz in meiner Brust schlägt, Wie Du in mir das Leben Gottes lenkst. Ich danke Dir, Heiliger Geist, für die Firmung. Sie macht mich reif für Deinen Ritterschlag. Sie gibt der Seele Kraft in jedem Augenblick, Sie schützt mich vor dem Bösen Tag für Tag. Ich danke Dir, Gott, für die Berufung, Ausschließlich in Deinem Dienst zu sein. Die Möglichkeit, nur Dich zu lieben, Bringt meiner Seele Ehre ein. \[…\] Ich danke Dir, Herr, für die Krankensalbung. Sie gibt mir im letzten Atem noch Kraft, Zu kämpfen – und hilft, mich zu erretten. Sie stärkt die Seele für die himmlische Pracht. Ich danke, Gott, für alle Gedanken, Mit denen Deine Güte mich beschenkt. Für die inn’re Erleuchtung der Seele, Die unaussprechlich ist – an die das Herz denkt. Heiligste Dreifaltigkeit, Dir sei Dank für die Gnaden, Mit denen Du mich überschüttet hast im Leben. Bei Anbruch der Ewigkeit wird mein Dank sich noch mehren, Und mein Loblied zu Deiner Ehre erheben.