---
title: 'Mittwoch, 29 Dezember 2021 : Kommentar Byzantinische Liturgie'
date: 2021-12-29T09:11:00.001+01:00
draft: false
url: /2021/12/mittwoch-29-dezember-2021-kommentar.html
---

Die den Stern deuten, sahen in den Händen der Jungfrau den, der mit seiner Hand die Menschen gebildet. Eingedenk dessen, dass er in Knechtesgestalt jedoch ihr Gebieter sei, trachteten sie mit ihren ehrenden Gaben ihm zu dienen und der Benedeiten zu huldigen: Sei gegrüßt, Mutter des allerheiligsten Sternes; sei gegrüßt, Morgenglanz des mystischen Lebens. Sei gegrüßt, den glühenden Irrtum löschest du aus; sei gegrüßt, allen der Dreifaltigkeit Geweihten zeigst du ihre Majestät. Sei gegrüßt, Gewalt verwirfst du und Unmenschlichkeit; sei gegrüßt, in Christus schauen wir den Menschenfreund als Herrn. Sei gegrüßt, du befreist uns von heidnischem Götzendienst; sei gegrüßt, du bewahrst uns vor der Ausgeburt der Zwietracht. Sei gegrüßt, du setzest der Anbetung des Feuers ein Ende; sei gegrüßt, du befreist die von Begierden Besessenen. Sei gegrüßt, den Gläubigen weisest du den Weg zur Weisheit; sei gegrüßt, alle Wesen erfüllst du mit Seligkeit. Sei gegrüßt, du jungfräuliche Mutter! \[…\] Als Simeon bestimmt war, vor der Schwelle zwischen Zeit und Ewigkeit zu stehen, da wurdest du, o Herr, als Kind ihm dargereicht. Er aber schaute zudem den vollkommenen Gott in dir. Außer sich vor Staunen über dein unvorstellbares Dasein rief er aus: Halleluja, Halleluja, \* Halleluja! \[…\] Ganz war er eins mit uns bis in den Tod und war seiner Gottheit doch gar nie entkleidet. Nicht dass er etwa von einem Ort hin zu einem andern ging; sondern hernieder kam das unumschränkte Wort in der Niederkunft der Jungfrau. Uns neigt sie sich zu: Sei gegrüßt, Raum Gottes, den der Raum nicht zu fassen vermag; sei gegrüßt, Zugang zum unverfügbaren Geheimnis. Sei gegrüßt, den Ungläubigen ein widersprüchliches Gerücht; sei gegrüßt, den Gläubigen ein unwidersprochenes Rühmen. Sei gegrüßt, du auserwähltes Gefährt dessen über den Cherubim; sei gegrüßt, du erlesenes Gefäß dessen über den Seraphim. Sei gegrüßt, Unversöhnliches hast du versöhnt; sei gegrüßt, jungfräulich hast du geboren. Sei gegrüßt, vergänglich geworden ist durch dich unser Vergehen; sei gegrüßt, das Paradies hast du wieder zugänglich gemacht. Sei gegrüßt, du bist der Schlüssel zu Christi Königreich; sei gegrüßt, du nährst die Hoffnung auf die ewige Güte. Sei gegrüßt, du jungfräuliche Mutter! Durch und durch erschauerten die Engel vor dem gewaltigen Geschehen deiner Menschwerdung. Sie nämlich schauten den Unzugänglichen vordem als Gott, nun aber als Menschen zugänglich allen, wie er mitten unter uns wohnt und von uns allen hört: Halleluja, Halleluja, \* Halleluja!