---
title: 'Montag, 16 August 2021 : Kommentar Hl. Athanasius'
date: 2021-08-16T10:11:00.001+02:00
draft: false
url: /2021/08/montag-16-august-2021-kommentar-hl.html
---

Nach dem Tod der Eltern \[…\] Antonius war damals etwa achtzehn oder zwanzig Jahre alt \[…\] ging er nach seiner Gewohnheit zur Kirche \[…\] und es fügte sich, dass gerade das Evangelium vorgelesen wurde, und er hörte, wie der Herr zum Reichen sprach: „Wenn du vollkommen werden willst, wohlan, verkaufe all deine Habe, gib den Erlös den Armen, komm und folge mir nach, und du wirst einen Schatz im Himmel haben“ (Mt 19,21). Dem Antonius aber war es, \[…\] als ob um seinetwillen jene Lesung der Schriftstelle vorgetragen wurde; er ging sogleich aus der Kirche und schenkte seine Besitzungen \[…\] den Einwohnern des heimatlichen Ortes \[…\] Seine gesamte übrige bewegliche Habe verkaufte er und brachte so eine schöne Summe zusammen, diese gab er den Armen und legte nur einen kleinen Teil mit Rücksicht auf seine Schwester beiseite. Wieder besuchte er die Kirche und hörte im Evangelium den Herrn sprechen: „Sorget euch nicht um das Morgen“ (Mt 6,34); da brachte er es nicht über sich, länger zu warten, sondern er ging hinaus und gab auch den Rest den Bedürftigen. Die Schwester vertraute er bekannten, zuverlässigen Jungfrauen an und brachte sie in einem Jungfrauenhaus zur Erziehung unter; er selbst widmete sich von nun an vor seinem Hause der Askese, hatte acht auf sich und führte ein strenges Leben. \[…\] Dabei beschäftigte er sich mit Handarbeit, da er gehört hatte: „Wer nicht arbeitet, soll auch nicht essen“ (2 Thess 3,10); einen Teil des Lohnes verbrauchte er für Brot, den anderen verwandte er für die Armen. Er betete beständig, da er gelernt hatte, dass man für sich allein unaufhörlich beten müsse (vgl. Mt 6,6; 1 Thess 5,17). Bei der Vorlesung der Schrift war er so aufmerksam, dass ihm kein Wort entfiel; vielmehr behielt er alles bei sich, und sein Gedächtnis ersetzte ihm so die Bücher. \[…\] Alle Dorfbewohner und überhaupt die Rechtlichen, mit denen er verkehrte, nannten ihn, wie sie ihn so sahen, einen Liebling Gottes; die einen liebten ihn wie einen Sohn, andere aber wie einen Bruder.