---
title: 'Montag, 15. August : Römische Liturgie'
date: 2022-08-15T09:23:00.001+02:00
draft: false
url: /2022/08/montag-15-august-romische-liturgie.html
---

O Jungfrau, Tempel der Dreifaltigkeit, der gütige Gott hat auf deine Niedrigkeit geschaut. Er sendet einen Boten, um dir verkünden zu lassen, dass Gott aus dir geboren werden will. Der Engel bringt dir den Gruß der Gnade \[…\], er gibt dir Auskunft, du willigst ein, und sogleich nimmt der Gott der Herrlichkeit in dir Fleisch an. In dieser Freude, so bitten wir dich, mache uns diesen großen König gewogen. \[…\] Deine zweite Freude: Da du, o Stern, die Sonne gebarst \[…\], fügt diese Geburt dir weder Veränderung noch Schmerz zu. So wie die Blume ihre Pracht nicht verliert, wenn sie ihren Duft verströmt, so kann deine Jungfräulichkeit keinen Schaden nehmen, wenn der Schöpfer aus dir geboren werden will. Maria, du Mutter der Güte, sei uns der gerade Weg zu deinem Sohn. \[…\] Ein Stern verkündet dir die dritte Freude: jener Stern, den du über deinem Sohn stehenbleiben siehst, damit die Weisen ihn anbeten und ihm die vielfältigen Schätze der Erde darbringen können. \[…\] Maria, du Stern der Welt, reinige uns von der Sünde. Die vierte Freude wird dir geschenkt, da Christus von den Toten aufersteht \[…\]: Die Hoffnung lebt auf, der Tod wird vertrieben. Welch großen Anteil hast du an diesen Wundern, du Gnadenvolle (Lk 1,28)! Der Feind ist besiegt \[…\], der Mensch ist befreit und erhebt sich zum Himmel. Mutter des Schöpfers, o bitte doch inständig, dass wir durch diese österliche Freude nach der Mühsal dieses Lebens in die himmlischen Chöre aufgenommen werden! Deine fünfte Freude: Als du deinen Sohn in den Himmel auffahren sahst, offenbarte dir die Herrlichkeit, die ihn umgab, mehr denn je, wessen Mutter du warst: die deines eigenen Schöpfers. Zum Himmel auffahrend zeigte er den Weg, auf dem der Mensch zu den himmlischen Wohnungen aufsteigt. \[…\] Durch diese neue Freude, Maria, führe uns in den Himmel, damit wir uns mit dir und deinem Sohn der ewigen Glückseligkeit erfreuen. \[…\] Der göttliche Paraklet, der in Gestalt von Feuerzungen die Apostel stärkt \[…\] und erleuchtet, er ist es, der dir noch die sechste Freude bringt: die Heilung des Menschen, den seine Zunge ins Verderben gestürzt hatte, und die Reinigung seiner Seele von der Sünde. Durch die Freude dieser Heimsuchung, o Jungfrau Maria, bitte deinen Sohn, dass er alle Makel in uns tilge für den Tag des Gerichts. Christus hat dich zur siebten Freude eingeladen, als er dich aus dieser Welt in sein himmlisches Reich rief und auf den Thron erhob, wo dir unvergleichliche Ehre zuteilwird. Mehr als jeder andere Bewohner des Himmels bist du von Herrlichkeit umgeben. \[…\] O Jungfrau, Mutter der Güte, lass uns deine Zärtlichkeit erfahren. \[…\] Reinige uns durch deine Freude, führe uns zur ewigen Wonne. Nimm uns mit dir in die Freude des Paradieses. Amen.