---
title: 'Montag, 20 Dezember 2021 : Kommentar Sel. Maria-Eugen vom Kinde Jesus'
date: 2021-12-20T09:11:00.001+01:00
draft: false
url: /2021/12/montag-20-dezember-2021-kommentar-sel.html
---

Unaufhörlich soll aus der Seele die Selbsthingabe emporsteigen, als vollkommenster Ausdruck der Liebe und als ein ständiges Verlangen nach göttlichem Erbarmen; so atmet die Seele die Liebe ein und aus, reinigt sich und vereint sich mit ihrem Gott. \[…\] Die Jungfrau Maria war durch den Heiligen Geist voll der Gnade und im einfachen Licht Gottes versunken; daher richtete sie all ihre Kräfte ruhig auf die Erfüllung des göttlichen Willens aus. Da erscheint ihr der Erzengel Gabriel und grüßt sie. Einen Augenblick lang erschrickt sie über seine Anwesenheit und seine lobende Anrede. Doch ihr feines, geistliches Gespür erkennt sogleich die Übernatürlichkeit des Boten. \[…\] Maria versteht, was der Engel ihr anträgt: Sie soll die Mutter des Messias werden. An so etwas hatte sie nicht gedacht, denn sie beachtet sich selbst nicht. Von einer solchen Schlichtheit war die unermessliche Größe ihrer Gnade, dass diese wie unter einem Schleier verborgen blieb. Maria kannte nur Gott und seinen Willen. Angesichts der Aussichten, die sich da plötzlich vor ihr auftun, stellt sie nur eine Frage, denn sie ist besorgt wegen ihrer Jungfräulichkeit: „Wie soll das geschehen, da ich keinen Mann erkenne?“ Beruhigt durch die Worte des Engels: „Der Heilige Geist wird über dich kommen, und die Kraft des Höchsten wird dich überschatten“, zögert die Jungfrau Maria nicht; sie bittet nicht um einige Tage Bedenkzeit, ja nicht einmal um ein paar Minuten der Vorbereitung. Sie gibt für sich selbst und für die ganze Menschheit ihr Einverständnis zu dem erhabensten und zugleich furchterregendsten aller Bundesschlüsse: Sie sagt Ja zur Vereinigung der Menschheit mit der Gottheit in ihrem Schoß, zum Kreuz auf Kalvaria und zum Mysterium der Kirche. Und das Wort ist Fleisch geworden, dank des „Fiat“ der Jungfrau. Dieses Fiat war schon seit langem durch eine vollkommene und uneingeschränkte Hingabebereitschaft ihrer geschmeidigen und fügsamen Seele vorbereitet. Auch in unseren Seelen ruft die Selbsthingabe das machtvolle Eingreifen Gottes hervor und bereitet uns auf das gleiche fruchtbare Fiat vor.