---
title: 'Montag, 13. Februar : Hl. Gregor der Große'
date: 2023-02-13T08:23:00.001+01:00
draft: false
url: /2023/02/montag-13-februar-hl-gregor-der-groe.html
---

„Selbst Toren verachteten mich“ (Job 19,18 Vulg.). Die Weisen kamen zu Fall, als sie den Glauben an die Wahrheit verloren, aber zu Recht sagt man dies auch von den Toren, denn da die Pharisäer und die Schriftgelehrten den Herrn verachteten, schloss sich auch die Volksmenge ihrem Unglauben an: Sie sah in ihm nur den Menschen und verachtete die Lehren des Welterlösers. Oft werden allerdings im Volksmund mit dem Begriff „Toren“ die Armen bezeichnet. \[…\] Unser Erlöser war also – die Weisen und die Reichen dieser Welt hinter sich lassend – gekommen, um die Armen und die Toren zu suchen. Jetzt sagt er, gleichsam um seinen Schmerz zu verstärken: „Selbst Toren verachteten mich“. Das heißt: Ich wurde selbst von jenen verachtet, die ich heilen wollte, indem ich die Torheit meiner Verkündigung auf mich nahm. In der Schrift lesen wir ja: „Da die Welt angesichts der Weisheit Gottes auf dem Weg ihrer Weisheit Gott nicht erkannte, beschloss Gott, alle, die glauben, durch die Torheit der Verkündigung zu retten“ (1 Kor 1,21). Das \[göttliche\] Wort ist in der Tat die Weisheit Gottes; und die Torheit dieser Weisheit ist das menschliche Fleisch des \[göttlichen\] Wortes. Angesichts der Unfähigkeit der fleischlichen Menschen, durch die Klugheit ihres Fleisches die Weisheit Gottes zu erlangen, wollte Gott sie durch die Torheit seiner Verkündigung, das heißt durch das fleischgewordene Wort, heilen. Deshalb sagt er: „Selbst Toren verachteten mich“. Im Klartext bedeutet dies: Ich werde selbst von jenen verachtet, die ich retten wollte und für die ich dabei sogar in Kauf nahm, als ein Tor zu gelten. Nun ehrte ihn das Volk der Juden zwar, als es Zeuge der Wundertaten unseres Erlösers wurde, und sagte: „Seht, das ist der Christus“; als sie jedoch der Schwäche seiner Menschheit gewahr wurden, verschmähten sie es, in ihm ihren Schöpfer zu erkennen, und sagten: „Nein, er führt das Volk in die Irre“ (Joh 7,12). So kann er hinzufügen: „Und als ich mich von ihnen zurückzog, verhöhnten sie mich“ (Job 19,18 Vulg.).