---
title: 'Samstag, 4. Februar : Hl. Cäsarius von Arles'
date: 2023-02-04T08:23:00.001+01:00
draft: false
url: /2023/02/samstag-4-februar-hl-casarius-von-arles.html
---

Die wahre Barmherzigkeit, die im Himmel ist (vgl. Ps 35(36),6 Vg), ist Christus, unser Herr. Wie gut und freundlich ist diese Barmherzigkeit: Als niemand nach ihr suchte, kam sie aus eigenem Antrieb vom Himmel herab und erniedrigte sich, um uns zu erhöhen! Unser Herr wurde geschlagen, um unsere Wunden zu heilen; er starb, um uns vom ewigen Tod zu befreien; er stieg in die Hölle hinab, um diejenigen in den Himmel zurückzubringen, die der Teufel als seine Beute geraubt hatte. \[…\] Darüber hinaus hat Christus uns versprochen, bei uns zu sein bis zur Vollendung der Welt, wie er selbst im Evangelium sagt: „Seht, ich bin bei euch alle Tage bis zum Ende der Welt“ (vgl. Mt 28,20). Seht seine Güte, Brüder: Er sitzt nun im Himmel zur Rechten des Vaters, und will sich doch noch gerne mit uns auf Erden abmühen. Mit uns will er hungern und dürsten, mit uns frieren, mit uns ein Fremder sein, ja, er weigert sich nicht einmal, mit uns zu sterben und gefangen zu werden (Mt 25,35f.). \[…\] Seht, wie groß seine Liebe zu uns ist: In seiner unaussprechlichen Zärtlichkeit will er all diese Übel in uns erdulden. Ja, die wahre Barmherzigkeit im Himmel, Christus, unser Herr, hat dich erschaffen, als du noch nicht warst; er hat dich gesucht, als du verloren warst; er hat dich erlöst, als du dich verkauft hattest. Also, liebe Brüder, wir, die wir gesucht und gefunden wurden, lasst uns den suchen, der uns so sehr geliebt hat! \[…\] Doch was sage ich: ihn suchen? Wollten wir uns doch nur von ihm finden lassen! \[…\] Denn Tag für Tag lässt Christus sich dazu herab, sich der Menschheit darzubieten, aber leider sind nicht alle bereit, ihm die Tür ihres Herzens zu öffnen.