---
title: 'Samstag, 11. Februar : Hl. Ambrosius'
date: 2023-02-11T08:23:00.001+01:00
draft: false
url: /2023/02/samstag-11-februar-hl-ambrosius.html
---

Herr Jesus, ich weiß sehr wohl, dass du diese Menschen, die hier bei mir sind, nicht hungrig lassen, sondern sie mit Nahrung, die du austeilst, speisen willst. So gestärkt durch deine Speise, müssen sie nicht befürchten, vor Hunger zusammenzubrechen. Ich weiß sehr wohl, dass du auch uns nicht hungrig wegschicken willst. \[…\] Du hast gesagt, dass du nicht willst, dass sie unterwegs zusammenbrechen, das heißt: Du willst nicht, dass sie auf dem Weg dieses Lebens erliegen, bevor sie das Ziel des Weges erreichen, bevor sie zum Vater gelangen und erkennen, dass du vom Vater ausgegangen bist. \[…\] Der Herr also erbarmt sich, damit niemand auf dem Weg erliege \[…\]. Wie er regnen lässt über Gerechte und Ungerechte (vgl. Mt 5,45), so speist er die Gerechten ebenso wie die Ungerechten. Wanderte nicht der heilige Prophet Elija, der unterwegs zusammenzubrechen drohte, in der Kraft der Speise vierzig Tage lang? (vgl. 1 Kön 19,8). Bei ihm war es ein Engel, der ihm jene Speise gab; euch aber ernährt Christus selbst. Wenn ihr die so empfangene Speise bewahrt, werdet ihr nicht nur vierzig Tage und vierzig Nächte wandern \[…\], sondern vierzig Jahre lang, nämlich von eurem Auszug aus dem Grenzland Ägyptens bis zu eurer Ankunft im Land des Überflusses, dem Land, in dem Milch und Honig fließen (vgl. Ex 3,8). \[…\] Christus lässt also die Speisen austeilen, und er will zweifellos allen geben. Er verweigert niemandem etwas, denn er gibt allen. Doch mag er auch die Brote brechen und sie den Jüngern geben: Wenn ihr eure Hände nicht ausstreckt, um eure Speise zu empfangen, werdet ihr auf dem Weg erliegen. \[…\] Dieses Brot, das Jesus bricht, ist das Geheimnis des Wortes Gottes: Wenn es ausgeteilt wird, vermehrt es sich. Ausgehend von nur wenigen Worten versorgte Jesus alle Völker mit überreicher Nahrung. Er gab uns seine Worte wie Brot, und während wir sie kosten, vermehren sie sich in unserem Mund. \[…\] Während also die Menschenmenge isst, werden die Stücke zahlreicher, indem sie sich vermehren, so dass am Ende mehr an Resten zurückbleibt als die wenigen Brote, die gebrochen wurden.