---
title: 'Sonntag, 4. September : Philoxenus von Mabbug'
date: 2022-09-04T09:23:00.001+02:00
draft: false
url: /2022/09/sonntag-4-september-philoxenus-von.html
---

Höre auf die Stimme Gottes, die dich antreibt, aus dir herauszugehen, um Christus zu folgen, \[…\] und du wirst ein vollkommener Jünger sein: „Wer nicht auf alles verzichtet, der kann nicht mein Jünger sein.“ Was kannst du dazu sagen? Was darauf antworten? All dein Zögern und deine Fragen verblassen vor diesem einen Wort. \[…\] Und Christus sagt an anderer Stelle: „Wer aber sein Leben \[…\] geringachtet, wird es bewahren bis ins ewige Leben. \[…\] Wenn einer mir dient, wird der Vater ihn ehren“ (Joh 12,25ff.). Auch sagte er zu seinen Jüngern: „Steht auf, wir wollen weggehen von hier“ (Joh 14,31). Mit diesen Worten zeigte er, dass weder sein Platz, noch der seiner Jünger hier auf Erden ist. Herr, wohin sollen wir denn gehen? „Wo ich bin, dort wird auch mein Diener sein“ (Joh 12,26). Wenn Jesus uns zuruft: „Steht auf, wir wollen weggehen von hier“ (Joh 14,31), wer wird dann so töricht sein, bei den Leichen in ihren Gräbern bleiben und weiter unter den Toten hausen zu wollen? Jedes Mal also, wenn die Welt dich zurückhalten will, erinnere dich an das Wort Christi: „Steht auf, wir wollen weggehen von hier.“ \[…\] Immer, wenn du dich niederlassen und häuslich einrichten willst, wenn du Gefallen daran findest, dort zu verweilen, wo du bist, dann erinnere dich an diese drängende Stimme und sag zu dir: „Steh auf, wir wollen weggehen von hier.“ Denn gehen musst du auf jeden Fall. Aber geh, wie Jesus gegangen ist: Geh, weil er es dir gesagt hat, und nicht, weil die Naturgesetze es dir gegen deinen Willen auferlegen. Ob du willst oder nicht, du bist auf dem Weg derer, die fortgehen. Geh also aufgrund der Worte deines Meisters, und nicht bloß unter dem Zwang der Naturnotwendigkeit. „Steht auf, wir wollen weggehen von hier.“ Diese Stimme weckt die Schlummernden; sie ist die Trompete, die durch ihren Schall den Schlaf der Trägheit vertreibt. Sie ist eine Kraft, nicht nur ein Wort: Plötzlich bekleidet sie den, der sie hört, mit neuer Kraft und treibt ihn in Windeseile von einer Sache zur anderen. \[…\] „Steht auf, wir wollen weggehen von hier“: Siehe, er wird mit dir gehen. Warum zögerst du? \[…\] Gott ruft dich, mit ihm zusammen zu gehen.