---
title: 'Sonntag, 23 Mai 2021 : Kommentar Hl. Bruno von Segni'
date: 2021-05-23T10:15:00.001+02:00
draft: false
url: /2021/05/sonntag-23-mai-2021-kommentar-hl-bruno.html
---

Der Berg Sinai ist ein Symbol für den Zionsberg. \[…\] Beachtet, wie sehr sich die beiden Bünde wie ein Echo zueinander verhalten, mit welcher Harmonie das Pfingstfest von einem jeden von ihnen gefeiert wird. \[…\] Auf den Berg Zion wie auf den Berg Sinai stieg der Herr herab, am gleichen Tag und in ganz ähnlicher Weise. \[…\] Lukas schreibt: „Da kam plötzlich vom Himmel her ein Brausen, wie wenn ein heftiger Sturm daherfährt, und erfüllte das ganze Haus, in dem sie waren. Und es erschienen ihnen Zungen wie von Feuer, die sich verteilten; auf jeden von ihnen ließ sich eine nieder“ (Apg 2,2–3). Ja, hier und da ist ein heftiger Lärm zu hören, ein Feuer zu sehen. Doch auf dem Sinai war es eine dichte Wolke, auf dem Zionsberg der Glanz eines alles überstrahlendes Lichtes. Im ersten Fall handelte es sich um „den Schatten und das Abbild“ (vgl. Hebr 8,5), im zweiten um die wahre Wirklichkeit. Einst hörte man den Donner, jetzt vernimmt man die Stimmen der Apostel. Auf der einen Seite das Leuchten der Blitze, auf der anderen Seite Wunder, die allerorts aufleuchten. \[…\] „Mose führte alle aus dem Lager hinaus Gott entgegen“ (vgl. Ex 19,17). In der Apostelgeschichte lesen wir: „Als sich das Getöse erhob, strömte die Menge zusammen“ (Apg 2,6) \[…\] Aus ganz Jerusalem versammelte sich das Volk am Fuß des Zionsberges, das heißt an dem Ort, wo der Zion, das Bild der heiligen Kirche, begründet wurde, wo seine Fundamente gelegt wurden. \[…\] „Der ganze Sinai war in Rauch gehüllt, denn der Herr war im Feuer auf ihn herabgestiegen“, heißt es im Buch Exodus (Ex 19,18). \[…\] Vermochten denn sie nicht zu brennen, jene, die vom Feuer des Heiligen Geistes entflammt waren? Wie der Rauch die Gegenwart des Feuers anzeigt, so offenbarte das Feuer des Heiligen Geistes seine Gegenwart in den Herzen der Apostel durch die Sicherheit ihrer Rede und die Vielzahl der Sprachen. Selig die Herzen, die von diesem Feuer erfüllt sind! Selig die Menschen, die in dieser Glut brennen! „Der ganze Berg bebte gewaltig, und der Hörnerschall wurde immer lauter“ (Ex 19,19). \[…\] In gleicher Weise wurden die Stimmen der Apostel und ihre Predigt immer lauter; sie ließen sich in immer weiterem Umkreis vernehmen, bis „ihre Botschaft in die ganze Welt hinausgeht, ihre Kunde bis zu den Enden der Erde“ (vgl. Ps 19(18),5).