---
title: 'Sonntag, 27 Februar 2022 : Kommentar Hl. Katharina von Siena'
date: 2022-02-27T09:11:00.001+01:00
draft: false
url: /2022/02/sonntag-27-februar-2022-kommentar-hl.html
---

Wer auf die Erkenntnis der Wahrheit – Christus, den süßen Jesus – gegründet ist, der wird den Frieden und die Ruhe seiner Seele in der barmherzigen Liebe erfahren und verkosten. Diese Barmherzigkeit erhält die Seele durch diese Erkenntnis. Es gibt zwei wesentliche Möglichkeiten, diese Wahrheit zu erkennen. Zunächst muss man anerkennen, dass alles, was existiert, in Gott und um Gottes willen geliebt werden muss, der die Wahrheit selbst ist und ohne den nichts existiert. Wer sich von der Wahrheit trennt, geht auf dem Weg der Lüge und folgt dem Teufel, dem Vater der Lüge. Ich sage, dass es vor allem zwei Möglichkeiten gibt, die Wahrheit zu erkennen. Die erste ist, die Wahrheit Gottes zu erkennen, der uns mit unaussprechlicher Liebe liebt. Er hat uns geliebt bevor wir existierten; er hat uns aus Liebe geschaffen, damit wir das ewige Leben haben und für immer die vollkommene Glückseligkeit genießen. So war und so ist die Wahrheit. Was ist der Beweis dafür, dass es so ist? Das Blut, das mit so glühender Liebe für uns vergossen wurde. \[…\] Wir müssen schließlich die Wahrheit in unserem Nächsten – ob groß oder klein, ob Diener oder Herr – erkennen und sehen. Wenn wir ihn etwas tun sehen und er uns auffordert, dasselbe zu tun, müssen wir prüfen, ob diese Sache auf der Wahrheit beruht oder nicht, und aus welchem Grund sie unternommen wird. Wer das nicht tut, handelt wie ein Tor, wie ein Blinder, der einem anderen Blinden folgt, der von der Lüge geleitet wird, und er zeigt, dass er die Wahrheit nicht in sich hat und sie nicht sucht. Manchmal sind einige so töricht, dass sie für diese Sache das Leben der Seele und des Leibes mit ihren zeitlichen Gütern verlieren, und sie kümmern sich nicht darum, weil sie blind sind und nicht wissen, was sie wissen sollten: Sie wandeln in der Finsternis.