---
title: 'Dienstag, 4 Februar 2020 : Kommentar Hl. Johannes Paul II.'
date: 2020-02-03T17:46:00.001+01:00
draft: false
url: /2020/02/dienstag-4-februar-2020-kommentar-hl.html
tags: 
- MEDITATIO
---

Liebe Jugendliche, die Zukunft hängt von euch ab; von euch hängt der Abschluss dieses Jahrtausends und der Beginn des nächsten ab. Seid also nicht passiv: Nehmt eure Verantwortung in allen Gebieten ernst, die sich euch in unserer Welt eröffnen. \[…\] Übernehmt eure Verantwortung! „Seid stets bereit“, beseelt durch den Glauben an den Herrn, „jedem Rede und Antwort zu stehen, der nach der Hoffnung fragt, die euch erfüllt“ (1 Petr 3,15). \[…\] Was ist der Grund eures Vertrauens? Euer Glaube, die Dankbarkeit und die Annahme der unermesslichen Liebe, die Gott unentwegt den Menschen erweist. \[…\] Jesus Christus, „derselbe gestern, heute und in Ewigkeit“ (Hebr 13,8), erweist weiterhin den Jugendlichen dieselbe Liebe, wie sie im Evangelium beschrieben wird, wenn Er einer oder einem Jugendlichen begegnet. So können wir die Auferweckung der Tochter des Jairus betrachten, die „zwölf Jahre alt“ war \[…\] Jairus legt sein ganzes Leid offen vor dem Meister dar; er bittet Jesu Herz inständig: „Meine Tochter liegt im Sterben. Komm und leg ihr die Hände auf, damit sie wieder gesund wird und am Leben bleibt.“ „Da ging Jesus mit ihm.“ Christi Herz, das vom menschlichen Leid dieses Mannes und seiner Tochter bewegt wird, bleibt auch in unseren Leiden nicht gefühllos. Christus hört uns immer zu, doch er möchte, dass wir gläubig unsere Zuflucht zu ihm nehmen. \[…\] Alle Gesten und Worte des Herrn zeugen von dieser Liebe. Ich möchte besonders bei jenen Worten verweilen, die über die Lippen des Herrn selbst kamen: „Das Kind ist nicht gestorben, es schläft nur.“ Diese Worte haben zutiefst offenbarenden Charakter; sie drängen mich, an die wunderbare Gegenwart des Herrn des Lebens in einer Welt zu denken, die im schamlosen Drang zu Hass, Gewalt und Ungerechtigkeit verstrickt zu sein scheint. Doch diese Welt, eure Welt, ist nicht tot, sie schläft nur. Liebe Jugendliche, in eurem Herzen erkennt man den starken Schlag des Lebens, die Liebe Gottes. Die Jugend ist nicht tot, wenn sie nahe beim Meister ist, ja, wenn sie nahe bei Jesus ist. Und ihr seid alle nahe bei Jesus. Hört auf seine Worte, auf alle seine Worte, auf alles. Lieber Jugendlicher, liebe Jesus, suche Jesus, begegne Jesus!