---
title: 'Dienstag, 5. April : Hl. Theresia Benedicta a Cruce [Edith Stein]'
date: 2022-04-05T09:33:00.001+02:00
draft: false
url: /2022/04/dienstag-5-april-hl-theresia-benedicta.html
---

Vor dir hängt der Heiland am Kreuz, weil Er gehorsam geworden ist bis zum Tode am Kreuz. \[…\] Dein Heiland hängt vor dir am Kreuz nackt und bloß, weil Er die Armut erwählt hat. \[…\] Dein Heiland hängt vor dir mit geöffnetem Herzen. Er hat sein Herzblut vergossen, um dein Herz zu gewinnen. Willst du Ihm folgen in heiliger Reinheit, so muss dein Herz frei sein von jedem irdischen Verlangen \[…\] Die Arme des Gekreuzigten sind ausgespannt, um dich an sein Herz zu ziehen. Er will dein Leben, um dir das Seine zu schenken. Ave Crux, spes unica! Die Welt steht in Flammen. \[…\] Aber hoch über allen Flammen ragt das Kreuz. Sie können es nicht verzehren. Es ist der Weg von der Erde zum Himmel. Wer es glaubend, liebend, hoffend umfasst, den trägt es empor in den Schoß des Dreieinen. – Die Welt steht in Flammen. Drängt es dich, sie zu löschen? Schau auf zum Kreuz. Aus dem offenen Herzen quillt das Blut des Erlösers. Das löscht die Flammen der Hölle. Mache dein Herz frei \[…\] dann ergießt sich die Flut der göttlichen Liebe in dein Herz, bis es überströmt und fruchtbar wird bis an alle Grenzen der Erde. Hörst du das Stöhnen der Verwundeten auf den Schlachtfeldern im Westen und Osten? Du bist kein Arzt und keine Schwester und kannst die Wunden nicht verbinden. Du bist eingeschlossen in deiner Zelle und kannst nicht zu ihnen gelangen. Hörst du den Angstruf der Sterbenden? Du möchtest Priester sein und ihnen beistehen. Rührt dich der Jammer der Witwen und Waisen? Du möchtest ein Engel des Trostes sein und ihnen helfen. Schau auf zum Gekreuzigten. Bist du Ihm bräutlich verbunden in treuer Beobachtung deiner heiligen Gelübde, so ist dein Sein kostbares Blut. Ihm verbunden bist du allgegenwärtig wie Er. Nicht hier oder da kannst du helfen wie der Arzt, die Krankenschwester, der Priester. An allen Fronten, an allen Stätten des Jammers kannst du sein in der Kraft des Kreuzes \[…\] Die Augen des Gekreuzigten schauen auf dich herab – fragend, prüfend. Willst du aufs neue in allem Ernst den Bund mit dem Gekreuzigten schließen? Was wirst du Ihm antworten? „Herr, wo sollen wir hingehen? Du allein hast Worte des ew’gen Lebens.“ Ave, Crux, Spes unica!