---
title: 'Dienstag, 7. Februar : Hl. Cyrill von Jerusalem'
date: 2023-02-07T08:23:00.001+01:00
draft: false
url: /2023/02/dienstag-7-februar-hl-cyrill-von.html
---

Wenn wir unseren himmlischen Vater ehren, dann wollen wir auch unsere fleischlichen Väter ehren. Denn ausdrücklich bestimmte der Herr selbst im Gesetze und in den Propheten: „Ehre deinen Vater und deine Mutter, auf dass es dir wohlergehe und du lange lebest auf Erden!“ (Ex 20,12) Auf dieses Wort sollen von den Anwesenden vor allem diejenigen hören, welche noch Vater und Mutter haben! „Ihr Kinder, gehorchet euren Eltern“ (Eph 6,1) in allem; denn das ist wohlgefällig dem Herrn. Nicht hat der Herr gesagt: „Wer Vater oder Mutter liebt, ist meiner nicht wert“ (Mt 10,37). Deute nicht das schöne Wort falsch aus Torheit! Es ist ja doch beigefügt: „(wer liebt) mehr als mich“. Denn wenn irdische Eltern eine Gesinnung bekunden, welche dem himmlischen Vater widerspricht, dann hat jenes Wort Geltung. Wenn sie aber unserer religiösen Betätigung kein Hindernis in den Weg setzen und wir aus Undankbarkeit und uneingedenk ihrer Wohltaten sie verachten, dann findet das Wort auf uns Anwendung: „Wer Vater oder Mutter flucht, soll des Todes sterben“ (Mt 15,4). Die erste Tugend christlicher Frömmigkeit ist, die Eltern zu ehren, die Mühen derer, welche uns das Leben gegeben haben, zu vergelten, mit allen Kräften sie zu unterstützen. Wenn wir ihnen auch das meiste wieder vergelten, so können wir ihnen doch niemals das Leben geben, das sie uns geschenkt haben. Wenn sie unsere Fürsorge genießen, mögen sie uns mit jenem Segen stärken, welchen der Fersehalter Jakob sich schlau weggenommen hatte! (vgl. Gen 27,36). Möge der Vater im Himmel unseren guten Willen annehmen und uns würdigen, mit den Gerechten „wie die Sonne zu leuchten im Reiche unseres Vaters“ (Mt 13,43), dem die Ehre sei mit dem eingeborenen Erlöser Jesus Christus, mit dem Hl. Geist, dem Lebendigmacher, jetzt und immer und in alle Ewigkeit. Amen.