---
title: 'Dienstag, 2 November 2021 : Kommentar Symeon der Neue Theologe'
date: 2021-11-02T09:11:00.001+01:00
draft: false
url: /2021/11/dienstag-2-november-2021-kommentar.html
---

Der Anfang des Lebens ist für mich das Ende, und das Ende ist für mich der Anfang. \[…\] Ich werde als Erde von der Erde geboren und als Körper von einem vergänglichen Körper; ja, von einem vergänglichen Wesen geboren, verbringe ich – sterblich wie ich bin – eine kurze Zeit auf dieser Erde, im Fleische lebend; dann sterbe ich, und am Ende dieses Lebens beginne ich ein neues. Meinen Leib lasse ich in der Erde zurück; er ist zur Auferstehung bestimmt, zu einem Leben ohne Ende in alle Ewigkeit. Nun also schau mich an, o Gott, nun lass dich erweichen, o Einziger, nun hab Erbarmen mit mir! \[…\] Ich bitte dich, Meister; ich flehe dich an, gewähre mir diese Barmherzigkeit, mein Erlöser, dass ich an dem Tag, an dem meine Seele meinen Leib verlässt, mit einem einfachen Seufzer all jene in Verwirrung stürzen kann, die mich, deinen Diener, angreifen wollen. Gewähre mir, dass ich die Schwelle ohne Schaden überschreiten kann, geschützt durch das Licht deines Geistes, und dann vor deinem Richterstuhl stehe, Christus, im Besitz deiner göttlichen Gnade, die mich schützt und vor jeglicher Verwirrung bewahrt! Denn wer könnte es wagen, vor dir zu erscheinen, ohne mit dieser Gnade bekleidet zu sein, sie in seinem Inneren zu besitzen und von ihr erleuchtet zu sein? \[…\] Wer von uns könnte jemals auch nur im Geringsten aus eigener Kraft oder Anstrengung ihn schauen, wenn nicht Gott selbst ihm seinen Heiligen Geist sendet und durch diesen der Schwachheit unserer Natur Kraft, Stärke und Macht verleiht; wenn nicht Gott selbst den Menschen dazu befähigt, seine Herrlichkeit, seine göttliche Herrlichkeit zu schauen? Denn ansonsten wird niemand den Herrn sehen oder die Kraft haben, ihn zu schauen, wenn er in Herrlichkeit erscheint. Und so werden die Ungerechten von den Gerechten und die Sünder von den Unschuldigen getrennt werden, und die Sünder werden von der Finsternis verschlungen werden, all jene, die schon auf Erden das Licht nicht in sich hatten. Jene aber, die schon in diesem Leben mit Gott verbunden waren, werden es auch in der Ewigkeit sein; auf geheimnisvolle und sehr reale Weise werden sie untrennbar in seiner Nähe wohnen.