---
title: 'Donnerstag, 6. Oktober : Symeon der Neue Theologe'
date: 2022-10-06T09:23:00.001+02:00
draft: false
url: /2022/10/donnerstag-6-oktober-symeon-der-neue.html
---

Christus sagte zu den Gesetzeslehrern: „Weh euch Gesetzeslehrern! Ihr habt den Schlüssel (der Tür) zur Erkenntnis weggenommen“ (Lk 11,52). Was ist der Schlüssel zur Erkenntnis anderes als die Gnade des Heiligen Geistes, die durch den Glauben gegeben wird, die durch die Erleuchtung die volle Erkenntnis hervorbringt und unseren verschlossenen und verhüllten Geist öffnet? \[…\] Und ich sage weiter: Die Tür ist der Sohn: „Ich bin die Tür“, sagt er (Joh 10,7.9). Der Schlüssel zur Tür ist der Heilige Geist: „Empfangt den Heiligen Geist! Wem ihr die Sünden vergebt, dem sind sie vergeben; wem ihr die Vergebung verweigert, dem ist sie verweigert“ (Joh 20,22–23). Das Haus ist der Vater: „Im Haus meines Vaters gibt es viele Wohnungen“ (Joh 14,2). Achte also sorgfältig auf den geistlichen Sinn dieser Worte. \[…\] Wenn sich die Tür nicht öffnet, kommt niemand in das Haus des Vaters, wie Christus selber sagt: „Niemand kommt zum Vater außer durch mich“ (Joh 14,6). Dass aber der Heilige Geist es ist, der als erster unseren Geist öffnet und uns alles über den Vater und den Sohn lehrt, hat Jesus selbst gesagt: „Wenn aber der Beistand kommt, den ich euch vom Vater aus senden werde, der Geist der Wahrheit, der vom Vater ausgeht, dann wird er Zeugnis für mich ablegen“ (Joh 15,26). Du siehst also, wie durch den Heiligen Geist oder vielmehr im Heiligen Geist der Vater und der Sohn sich unzertrennlich zu erkennen geben. Wenn wir also den Heiligen Geist als Schlüssel bezeichnen, dann deshalb, weil durch ihn und in ihm zuerst unser Geist erleuchtet wird und wir gereinigt, mit dem Licht der Erkenntnis erleuchtet, von oben getauft, wiedergeboren und zu Kindern Gottes gemacht werden, wie Paulus sagt: „Der Geist selber tritt \[…\] für uns ein mit Seufzen, das wir nicht in Worte fassen können“ (Röm 8,26) und ebenso: „Gott \[sandte\] den Geist seines Sohnes in unser Herz, den Geist, der ruft: Abba, Vater“ (Gal 4,6). Der Heilige Geist also ist es, der uns die Tür zeigt; jene Tür, die Licht ist und uns lehrt, dass der, welcher im Haus wohnt, ebenfalls unzugängliches Licht ist.