---
title: 'Donnerstag, 22. Dezember : Hl. Beda Venerabilis'
date: 2022-12-22T08:23:00.001+01:00
draft: false
url: /2022/12/donnerstag-22-dezember-hl-beda.html
---

Maria sagt: „Meine Seele preist die Größe des Herrn, und mein Geist jubelt über Gott, meinen Retter“. Sie sagt damit: „Der Herr hat mir eine so große, unerhörte Gnade erwiesen, dass sie in keiner Sprache Ausdruck finden kann; allein die Liebe, und auch sie nur im tiefsten Herzensgrund, kann sie erfassen. Deshalb will ich mit der ganzen Kraft meiner Seele im Lobpreis Dank sagen. \[…\] Der Herr hat Großes an mir getan und sein Name ist heilig.“ \[…\] Nur sie, diese Seele, an der der Herr Großes getan hat, kann ihn in rechter Weise preisen und uns dazu einladen, ihre Wünsche und Absichten zu teilen: „Verherrlicht mit mir den Herrn, lasst uns gemeinsam seinen Namen rühmen“ (Ps 34(33),4). \[…\] „Er nimmt sich seines Knechtes Israel an und denkt an sein Erbarmen“. Trefflich ist es, Israel den Knecht des Herrn zu nennen, Israel, das der Herr erhoben hat, um es in Gehorsam und Demut zu retten. So spricht Hosea: „Als Israel noch ein Kind war, habe ich ihn geliebt“ (vgl. 11,1; 11,4). Wer sich weigert, sich zu erniedrigen, kann offenbar nicht gerettet werden \[...\]; „wer aber so klein sein kann wie ein Kind, der ist im Himmelreich der Größte“ (vgl. Mt 18,4). „Er denkt an sein Erbarmen, das er unsern Vätern verheißen hat, Abraham und seinen Nachkommen auf ewig.“ Es handelt sich hier nicht um leibliche Nachkommen Abrahams, sondern um seine geistlichen Nachkommen, um Menschen also, die in den Fußstapfen seines Glaubens wandeln. \[…\] Die Ankunft des Erlösers ist Abraham und seinem Geschlecht also auf ewig verheißen, das heißt, den Söhnen der Verheißung, die der heilige Paulus meint, wenn er sagt: „Wenn ihr also zu Christus gehört, dann seid ihr Abrahams Nachkommen, Erben kraft der Verheißung“ (vgl. Gal 3,29). Schließlich ist es auch eine glückliche Fügung, dass die Geburt des Herrn und die des Johannes von ihren Müttern prophetisch verkündet werden. \[…\] Das Leben, das durch das Versagen einer einzigen Frau zerstört wurde, sollte so der Welt durch diese beiden Frauen, die im Lobpreis miteinander wetteifern, zurückgegeben werden.