---
title: 'Donnerstag, 29. September : Hl. Bernhard von Clairvaux'
date: 2022-09-29T09:23:00.001+02:00
draft: false
url: /2022/09/donnerstag-29-september-hl-bernhard-von.html
---

Wir feiern heute das Fest der heiligen Engel. \[…\] Doch was können wir über diese himmlischen Geister sagen? Dies ist unser Glaube: Wir glauben, dass sie sich der Gegenwart und der Schau Gottes erfreuen, dass sie eine Glückseligkeit ohne Ende genießen, jene Güter des Herrn also, die „kein Auge gesehen und kein Ohr gehört hat, und die in keines Menschen Sinn gekommen sind“ (vgl. 1 Kor 2,9). Was kann ein einfacher Sterblicher darüber zu anderen Sterblichen sagen, unfähig, wie er ist, solche Dinge zu begreifen? \[…\] Wenn es auch unmöglich ist, über die Herrlichkeit der heiligen Engel bei Gott zu sprechen, können wir zumindest über die Freundlichkeit und Liebe sprechen, die sie uns gegenüber an den Tag legen, denn sie sind nicht nur mit einer unvergleichlichen Würde ausgestattet, sondern auch mit einer Dienstbereitschaft voller Güte. \[…\] Wenn wir ihre Herrlichkeit auch nicht begreifen können, so halten wir uns umso mehr an die Barmherzigkeit, mit der diese Gott so nahestehenden Wesen erfüllt sind, diese Himmelsbürger und Fürsten des Paradieses. Der Apostel Paulus selbst, der mit eigenen Augen den himmlischen Hof geschaut hat, und seine Geheimnisse kannte (vgl. 2 Kor 12,2), bezeugt uns, dass „sie alle dienende Geister sind, ausgesandt, um denen zu helfen, die das Heil erben sollen“ (vgl. Hebr 1,14). Seht darin nichts Unerhörtes, denn der Schöpfer, der König der Engel selbst „ist nicht gekommen, um sich dienen zu lassen, sondern um zu dienen und sein Leben hinzugeben als Lösegeld für viele“ (Mk 10,45). Welcher Engel würde also einen solchen Dienst verschmähen, worin ihm derjenige zuvorgekommen ist, dem die Engel im Himmel mit Eifer und Freude dienen!