---
title: 'Donnerstag, 19. Januar : Hl. Johannes XXIII.'
date: 2023-01-19T08:23:00.001+01:00
draft: false
url: /2023/01/donnerstag-19-januar-hl-johannes-xxiii.html
---

„Herr, öffne mir die Lippen, und mein Mund wird deinen Ruhm verkünden“ (Ps 51(50),17). \[…\] Wenn man bedenkt, dass diese Worte jeden Tag beim Morgengebet wiederholt werden, und zwar im Namen der heiligen Kirche, die für sich selbst und für die ganze Welt betet; dass sie von Tausenden und Abertausenden wiederholt werden, deren Lippen sich durch die so erflehten Gnade öffnen – wenn man all das bedenkt, dann weitet sich unsere Sicht und wird umfassend. So stellt sich die Kirche dar, nicht als ein historisches Denkmal aus der Vergangenheit, sondern als lebendige Institution. Die heilige Kirche ist nicht wie ein Palast, der in einem Jahr gebaut wird. Sie ist eine sehr große Stadt, die das ganze Universum fassen soll. „Sein heiliger Berg ragt herrlich empor; er ist die Freude der ganzen Welt. Der Berg Zion liegt weit im Norden; er ist die Stadt des großen Königs“ (Ps 48(47),3). Die Gründung hat vor zwanzig Jahrhunderten begonnen, wird aber immer noch fortgesetzt und breitet sich über die ganze Erde aus, bis der Name Christi überall angebetet wird. In dem Maße, wie die Gründung fortschreitet, jubeln die neuen Völker, denen Christus verkündet wird, vor Freude: „Die Heiden freuten sich, als sie das hörten“ (vgl. Apg 13,48). Und schön ist auch dieser Gedanke \[…\], erbaulich für jeden Priester, der sein Brevier betet: Es soll sich jeder an der Gründung dieser heiligen Kirche beteiligen. Jeder, der sich durch Predigen um dieses schöne Werk bemüht, der spreche zum Herrn als Bote seines Evangeliums: „Herr, öffne mir die Lippen, und mein Mund wird deinen Ruhm verkünden“. Und wer kein Missionar ist, der sehne sich danach, ebenfalls an der großen Aufgabe der Mission teilzunehmen. Und wenn er ganz allein in seiner Zelle für sich die Psalmen betet, dann sage auch er: „Herr, öffne mir die Lippen“. Denn durch die Gemeinschaft der Liebe darf er jede Stimme, die gerade zu dieser Stunde das Evangelium – das höchste Lob Gottes – verkündet, als die seine betrachten.