---
title: 'Freitag, 7 Februar 2020 : Kommentar II. Vatikanisches Konzil'
date: 2020-02-06T17:48:00.001+01:00
draft: false
url: /2020/02/freitag-7-februar-2020-kommentar-ii.html
tags: 
- EVANGELIUM
---

Er \[Christus\] gab der Wahrheit Zeugnis (vgl. Joh 18,37), und dennoch wollte er sie denen, die ihr widersprachen, nicht mit Gewalt aufdrängen. Sein Reich wird ja nicht mit dem Schwert beschützt (vgl. Mt 26,51–53; Joh 18,36), sondern wird gefestigt im Bezeugen und Hören der Wahrheit und wächst in der Kraft der Liebe, in der Christus, am Kreuz erhöht, die Menschen an sich zieht (vgl. Joh 12,32). Die Apostel sind, belehrt durch das Wort und das Beispiel Christi, den gleichen Weg gegangen. \[…\] nicht durch Zwang und durch Kunstgriffe, die des Evangeliums nicht würdig sind, sondern vor allem in der Kraft des Wortes Gottes (vgl. 1 Kor 2,3–5; 1 Thess 2,3–5). Mit Festigkeit verkündigten sie allen den Ratschluss des Erlösergottes, der „will, dass alle Menschen selig werden und zur Erkenntnis der Wahrheit gelangen“ (1 Tim 2,4); dabei aber nahmen sie Rücksicht auf die Schwachen, selbst wenn sie im Irrtum waren; so zeigten sie, wie „jeder von uns Gott Rechenschaft für sich geben wird“ (Röm 14,12) und dementsprechend zum Gehorsam in seinem Gewissen verpflichtet ist. \[…\] Mit starkem Glauben hielten sie daran fest, dass das Evangelium wahrhaft eine Kraft Gottes zum Heil ist für jeden, der glaubt (vgl. Röm 1,16). So verschmähten sie alle „fleischlichen Waffen“ (vgl. 2 Kor 10,4; 1 Thess 5,8–9). Dem Beispiel der Güte und Bescheidenheit Christi folgend, verkündeten sie das Wort Gottes, im vollen Vertrauen, dass die göttliche Kraft dieses Wortes imstande ist, die gottwidrigen Mächte zu zerstören \[…\] Wie ihr Meister, so achteten auch die Apostel die legitime staatliche Autorität \[…\] Dabei scheuten sie sich nicht, der öffentlichen Gewalt zu widersprechen, wenn sie zu dem heiligen Willen Gottes in Gegensatz trat: „Man muss Gott mehr gehorchen als den Menschen“ (Apg 5,29). Märtyrer und Gläubige ohne Zahl sind zu allen Zeiten überall diesen Weg gegangen.