---
title: 'Freitag, 3 Dezember 2021 : Kommentar Symeon der Neue Theologe'
date: 2021-12-03T09:11:00.001+01:00
draft: false
url: /2021/12/freitag-3-dezember-2021-kommentar.html
---

Mein Meister, Christus, mein Meister, der die Seelen rettet, Gott, Herr aller Mächte, der sichtbaren und der unsichtbaren, der alles geschaffen hat, was im Himmel ist, und was über dem Himmel ist, was unter der Erde ist, aber auch, was auf der Erde ist. \[…\] Du hältst alles in deiner Hand. Denn deine Hand ist es, o Herr, diese große Kraft, die den Willen deines Vaters vollbringt, die formt, verwirklicht, erschafft und lenkt auf unaussprechliche Weise. Sie \[deine Hand\] ist es also, die auch mich geschaffen und aus dem Nichts ins Dasein gerufen hat. Ich wurde in diese Welt hineingeboren und habe dich gar nicht erkannt, dich, den guten Herrn, dich, meinen Schöpfer, der mich gebildet hat; und ich war in der Welt wie ein Blinder, so als gäbe es keinen Gott, weil ich meinen Gott nicht erkannte. Dann hattest du Mitleid und schautest auf mich; du hast mich bekehrt, indem du dein Licht in meiner Finsternis aufstrahlen ließest, und du hast mich an dich gezogen, o mein Schöpfer. Nachdem du mich aus der Tiefe des Abgrunds geholt hattest, \[…\] weg von den Begierden und Vergnügungen dieser Welt, hast du mir den Weg gezeigt und mir einen Führer gegeben, dass er mich hinführe zu deinen Geboten. Ich folgte ihm, ich folgte ihm ohne Bedenken. \[…\] Als ich nun auch dich sah, dich den guten Meister, dort zusammen mit meinem Führer und mit meinem Vater, da verspürte ich eine unaussprechliche Liebe und Sehnsucht. Glaube und Hoffnung lagen schon hinter mir, und ich sagte: „Da – ich sehe die künftigen Güter (vgl. Hebr 10,1), das Himmelreich ist da. Ich sehe sie vor meinen Augen, die Güter, die kein Auge gesehen und kein Ohr gehört hat“ (vgl. Jes 64,3; vgl. 1 Kor 2,9).