---
title: 'Mittwoch, 2 März 2022 : Kommentar Hl. Cyrill von Jerusalem'
date: 2022-03-02T09:11:00.001+01:00
draft: false
url: /2022/03/mittwoch-2-marz-2022-kommentar-hl.html
---

\[„Kehrt um, und jeder von euch lasse sich auf den Namen Jesu Christi taufen zur Vergebung seiner Sünden“ (Apg 2,38).\] Da ihr jetzt zu Jüngern des Neuen Bundes und Teilnehmern an den Geheimnissen Christi berufen seid, in kurzem es aber auch durch die Gnade werden sollt, so erneuert euer Herz und euren Geist (vgl. Ez 18,31), damit der Himmel an euch Freude haben kann (vgl. Lk 15,7)! \[…\] Nachdem ihr einen guten, so herrlichen Weg eingeschlagen habt, so eilt gewissenhaft auf dem Pfad der Frömmigkeit! Zu eurer Erlösung ist gerne bereit der eingeborene Sohn Gottes, da er sagt: „Kommt alle zu mir, die ihr mühselig und beladen seid, und ich will euch erquicken!“ (vgl. Mt 11,28). Ihr, die ihr mit schweren Vergehen bekleidet seid und gefesselt mit den Stricken eurer Sünden, hört auf das Wort des Propheten: „Wascht euch, werdet rein! Reinigt eure Seele von den Sünden vor meinen Augen!“ (vgl. Jes 1,16). Die Chöre der Engel mögen euch zurufen: „Selig sind die, deren Unrecht nachgelassen und deren Sünden zugedeckt sind“ (Ps 31(32),1). \[…\] Jetzt ist die Zeit zu beichten. Beichte, was du in Wort und Tat, bei Nacht und bei Tag begangen hast! Beichte zur rechten Zeit (vgl. Jes 49,8) und nimm hin am Tage des Heiles den himmlischen Schatz (vgl. 2 Kor 6,2)! \[…\] Alle menschliche Sorge lege beiseite! Der Seele wegen läufst du. \[…\] Verlasse die Gegenwart, vertraue auf die Zukunft! \[…\] „Gönnt euch Ruhe und erkennt, dass ich Gott bin!“ sagt die göttliche Schrift (vgl. Ps 45(46),11). \[…\] Reinige dein Gefäß, damit du noch mehr Gnade erhältst! Nachlass der Sünden wird allen in gleicher Weise verliehen, der Heilige Geist aber wird dem einzelnen seinem Glauben entsprechend zuteil. Wer sich wenig plagt, erhält wenig; wer viel arbeitet, hat großen Lohn. Laufe du für dich, schaue auf deinen Nutzen! Hast du etwas gegen jemanden, so verzeihe ihm! Du kommst, um Nachlass der Sünden zu erhalten: auch du musst dem Sünder vergeben.