---
title: 'Mittwoch, 19 Mai 2021 : Kommentar Hl. Augustinus'
date: 2021-05-19T10:15:00.001+02:00
draft: false
url: /2021/05/mittwoch-19-mai-2021-kommentar-hl.html
---

Hört also, Juden und Heiden, \[…\] hört es alle irdischen Reiche: Ich verhindere nicht eure Herrschaft in dieser Welt: „Mein Reich ist nicht von dieser Welt“. Fürchtet nicht mit jener eitlen Furcht, in welcher jener ältere Herodes bei der Nachricht von der Geburt Christi erschrak \[…\] „Mein Reich“, sagt er, „ist nicht von dieser Welt“. \[…\] Kommt zu dem Reich, das nicht von dieser Welt ist; kommt im Glauben und wütet nicht aus Furcht. Er sagt zwar in der Prophetie von Gott dem Vater: „Ich aber bin von ihm eingesetzt als König über Sion, seinen heiligen Berg“ (Ps 2,6); allein jenes Sion und jener heilige Berg ist nicht von dieser Welt. Denn welches ist sein Reich als die an ihn Glaubenden, zu welchen er spricht: „Ihr seid nicht von der Welt, wie auch ich nicht von der Welt bin“? (Joh 17,16). Wiewohl er wollte, dass sie in der Welt seien, weshalb er von ihnen zum Vater sprach: „Ich bitte nicht, dass Du sie wegnehmest von der Welt, sondern dass Du sie bewahrest vor dem Bösen“ (Joh 17,15). Darum sagt er auch hier nicht: „Mein Reich ist nicht“ in dieser Welt, sondern: „nicht von dieser Welt“. Und dies bewies er mit den Worten: „Wenn mein Reich von dieser Welt wäre, würden ja meine Diener kämpfen, damit ich den Juden nicht überliefert würde“ (Joh 18,36) \[…\]. Hier ist nämlich sein Reich bis zum Ende der Welt, sofern es untereinander gemischt Unkraut enthält bis zur Ernte \[…\] Aber es ist doch nicht von hier, weil es in der Welt nur pilgert. Zu seinem Reich sagt er ja: „Ihr seid nicht von der Welt, sondern ich habe euch von der Welt auserwählt“ (Joh 15,19). Sie waren also von der Welt, als sie noch nicht sein Reich waren, sondern dem Fürsten der Welt angehörten. Von der Welt also ist an den Menschen alles, was von dem wahren Gott zwar erschaffen, aber aus dem verderbten und verdammten Stamme Adams geboren ist; sein Reich aber, das nicht mehr von dieser Welt ist, ist alles geworden, was davon in Christus wiedergeboren ist. Denn so hat Gott uns aus der Gewalt der Finsternis entrissen und in das Reich des Sohnes seiner Liebe versetzt (Kol 1,13).