---
title: 'Mittwoch, 15. Februar : Hl. Gertrud von Helfta'
date: 2023-02-15T08:23:00.001+01:00
draft: false
url: /2023/02/mittwoch-15-februar-hl-gertrud-von.html
---

Wie groß wird meine Freude sein, mein Gott, wie groß meine Wonne und mein Jubel, wenn du mir die Schönheit deiner Göttlichkeit enthüllen wirst und meine Seele dich von Angesicht zu Angesicht sieht? \[…\] Dann, meine Seele, „wirst du sehen und wirst im Überfluss sein, dein Herz wird staunen und sich weiten, wenn du die Fülle des Reichtums in Empfang nehmen wirst“, die Wonnen und die Pracht der Herrlichkeit „dieses unermesslichen Meeres“ der Dreifaltigkeit, die ewiger Anbetung würdig ist; wenn „die Schätze der Völker“ zu dir kommen, die „der König der Könige und Herr der Herren“ (vgl. Jes 60,5; 1 Tim 6,15) durch die Kraft seines Armes aus der Hand des Feindes für sich gewonnen hat; wenn die Fluten der Barmherzigkeit und der göttlichen Liebe dich bedecken. \[…\] Dann wird dir der Kelch der seligen Schau gereicht und du wirst dich daran berauschen (vgl. Ps 22(23),5 Vulg.); es ist der berauschende und erhabene Kelch der Herrlichkeit des göttlichen Antlitzes. Du wirst trinken „am Strom der Wonnen“ (vgl. Ps 36(35),9) Gottes, wenn die Quelle des Lichts selbst dich in Ewigkeit mit ihrer Fülle sättigen wird. Dann wirst du die Himmel sehen, erfüllt von der Herrlichkeit Gottes, der darin wohnt, und jenen jungfräulichen Stern, der – nach Gott – den ganzen Himmel mit seinem reinsten Licht erleuchtet (Maria), und die wunderbaren Werke der Finger Gottes (die Heiligen: vgl. Gen 2,7) und jene „Morgensterne“, die unablässig voller Freude vor dem Angesicht Gottes stehen und ihm dienen (die Engel: vgl. Ijob 38,7; Tob 12,15). Du Gott meines Herzens und mein Anteil auf ewig (vgl. Ps 73(72),26), ach, wie lange noch muss meine Seele die Gegenwart deines liebreichen Antlitzes entbehren? \[…\] Bitte, lass mich bald zu dir kommen, Gott, du „Quelle des Lebens“ (Ps 36(35),10), damit ich in dir ewiges Leben schöpfen kann für immer. Lass doch eilends „dein Angesicht über mir leuchten“ (vgl. Ps 31(30),17), damit ich dich in Freude von Angesicht zu Angesicht schauen kann. Schnell, schnell, zeige dich mir doch, damit ich mich deiner erfreuen kann in ewiger Glückseligkeit.