---
title: 'Mittwoch, 23. November : Hl. Cyprian'
date: 2022-11-23T08:23:00.001+01:00
draft: false
url: /2022/11/mittwoch-23-november-hl-cyprian.html
---

Bleibt mutig und standhaft, um die himmlische Herrlichkeit zu bekennen \[…\]; schreitet mit begeistertem Mut voran, um die Krone zu empfangen. Der Herr ist euer Führer und Beschützer, er, der gesagt hat: „Seid gewiss: Ich bin bei euch alle Tage bis zum Ende der Welt“ (Mt 28,20). \[…\] Seliger Kerker, der die Kinder Gottes in den Himmel schickt! \[…\] Nun soll nichts mehr in euren Herzen und Seelen sein als die göttlichen Lehren und die Gebote des Herrn, derer sich der Heilige Geist bedient hat, um euch Mut zu machen, das Leiden zu ertragen. Niemand soll an den Tod denken, sondern an die Unsterblichkeit; auch nicht an das zeitweilige Leiden, sondern an die ewige Herrlichkeit. Es steht ja geschrieben: „Kostbar ist in den Augen des Herrn das Sterben seiner Frommen“ (Ps 116(115),15). \[…\] Und weiter (an der Stelle, wo die Heilige Schrift von den Qualen spricht, durch die die Märtyrer Gottes geheiligt werden): „In den Augen der Menschen wurden sie gestraft; doch ihre Hoffnung ist voll Unsterblichkeit. \[…\] Sie werden Völker richten und über Nationen herrschen, und der Herr wird ihr König sein in Ewigkeit“ (Weish 3,4.8). Wenn ihr also daran denkt, dass ihr einst mit Christus richten und herrschen werdet, dann könnt ihr gar nicht anders, als in der Vorfreude auf das kommende Glück zu frohlocken und die gegenwärtigen Qualen mit Füßen zu treten. \[…\] Außerdem hat der Herr sich selbst zum Beispiel gegeben; denn er verkündet, dass man nur in sein Reich kommen kann, wenn man ihm auf demselben Weg folgt, den er selbst eingeschlagen hat: „Wer an seinem Leben hängt, verliert es; wer aber sein Leben in dieser Welt geringachtet, wird es bewahren bis ins ewige Leben“ (Joh 12,25). \[…\] Der heilige Paulus ermahnt uns in gleicher Weise; da wir das erlangen wollen, was der Herr uns versprochen hat, müssen wir dem Herrn in allem folgen: „Wir sind Kinder Gottes. Sind wir aber Kinder, dann auch Erben; Miterben Christi, wenn wir mit ihm leiden, um mit ihm auch verherrlicht zu werden“ (vgl. Röm 8,16 f.).