---
title: 'Montag, 10. Oktober : Hl. Petrus Chrysologus'
date: 2022-10-10T09:23:00.001+02:00
draft: false
url: /2022/10/montag-10-oktober-hl-petrus-chrysologus.html
---

Jona selbst beschließt, sich aus dem Schiff werfen zu lassen. Er sagt: „Nehmt mich und werft mich ins Meer“ (Jona 1,12), was auf die freiwillige Passion des Herrn hinweist. \[…\] Aber da taucht ein Ungeheuer aus der Tiefe auf, ein großer Fisch nähert sich, der die Auferstehung des Herrn ganz erfüllen und offenbaren, oder vielmehr dieses Geheimnis hervorbringen soll. Ein Ungeheuer taucht auf als schreckenerregendes Bild der Hölle: Während es sich mit seinem hungrigen Schlund auf den Propheten stürzt, verkostet es die Macht seines Schöpfers und nimmt sie in sich auf; und indem es den Propheten verschlingt, verpflichtet es sich in Wirklichkeit, niemanden mehr zu verschlingen. Der grauenhafte Ort im Innern des Tieres bereitet dem Besucher von oben eine Wohnstatt: So wird das, was eine Ursache des Unglücks gewesen war, das geradezu unvorstellbare Transportmittel für eine notwendige Überfahrt, das seinen Passagier wohl behütet nach drei Tagen wieder ans Ufer wirft. Auf diese Weise wurde den Heiden das gegeben, was den Feinden Christi entrissen worden war. Und als diese ein Zeichen verlangten, verfügte der Herr, dass ihnen nur dieses eine Zeichen gegeben werden solle, damit sie dadurch verstünden, dass die Herrlichkeit, die sie von Christus zu empfangen gehofft hatten, auch für die Heiden bestimmt sei. \[…\] Durch die Bosheit seiner Feinde war Christus tief in das Chaos der Totenwelt versenkt worden, wo er drei Tage lang jeden Winkel durchwanderte (vgl. 1 Petr 3,19). Und als er von dort wieder auferstand, ließ er sowohl die Bosheit seiner Feinde als auch seine eigene Größe und seinen Triumph über den Tod zum Vorschein kommen. Es ist also nur recht und billig, wenn die Einwohner Ninives sich am Tage des Gerichts erheben, um diese Generation zu verurteilen; denn sie haben sich auf die Verkündigung eines einzigen schiffbrüchigen, fremden, unbekannten Propheten hin bekehrt, während die Menschen dieser Generation nach so vielen erstaunlichen Taten und Wundern und trotz der Herrlichkeit der Auferstehung nicht gläubig geworden sind und sich nicht bekehrt haben.