---
title: 'Montag, 11. April : Hl. Hieronymus'
date: 2022-04-11T09:27:00.001+02:00
draft: false
url: /2022/04/montag-11-april-hl-hieronymus.html
---

Im Markusevangelium lesen wir: „Als Jesus in Betanien im Haus Simons des Aussätzigen bei Tisch war, kam eine Frau mit einem Alabastergefäß voll echtem, kostbarem Nardenöl“ (14,3). Diese Frau geht euch alle, die ihr bald die Taufe empfangen werdet, unmittelbar an. Sie zerbrach das Alabastergefäß, damit Christus, der Gesalbte des Herrn, euch durch die Salbung zu Christen machen kann. So steht es im Hohelied der Liebe: „Dein Name ist hingegossenes Salböl; darum lieben dich die Mädchen. Zieh mich her hinter dir! Lass uns eilen!“ (vgl. 1,3–4). Solange das Salböl im Gefäß verschlossen war, solange Gott nur in Judäa bekannt war, solange sein Name nur in Israel groß war (vgl. Ps 76(75),2), liefen die Mädchen Jesus nicht nach. Sobald sich aber der Duft in der ganzen Welt verbreitet hatte, folgten die Seelen der Gläubigen dem Erlöser. \[…\] Sie zerbrach ihr Alabastergefäß, damit alle in den Genuss des Duftes kommen konnten. \[…\] Diese Tat erinnert an das Weizenkorn, „das allein bleibt, wenn es nicht in die Erde fällt und stirbt“ (vgl. Joh 12,24): Wenn das Gefäß nicht zerbrochen wird, können wir uns nicht mit dem Öl salben. Diese Frau ist nicht jene, von der es in einem anderen Evangelium heißt, dass sie die Füße des Herrn gewaschen habe (vgl. Lk 7,38). Denn jene, die bis dahin eine Sünderin mit schlechtem Lebenswandel war, \[…\] überschwemmt mit ihren Tränen die Füße des Herrn und trocknet sie mit ihrem Haar; aber nur scheinbar wäscht sie die Füße des Erlösers; in Wirklichkeit wäscht sie sich von ihren Sünden rein. \[…\] Dasselbe gilt für euch, die ihr die Taufe empfangen werdet: Da wir alle Sünder sind und „keiner rein ist, selbst wenn sein Leben nicht länger als einen Tag gedauert hätte“ (vgl. Ijob 14,4–5 LXX), \[…\] so ergreift zuerst die Füße des Erlösers, wascht sie mit euren Tränen, trocknet sie mit eurem Haar. Und wenn ihr das getan habt, dann berührt sein Haupt \[wie die Frau bei Markus\]. In dem Augenblick, da ihr mit dem Erlöser zur Quelle des Lebens hinabsteigt, müsst ihr lernen, wie das Öl zum Haupt des Erlösers gelangt. Wenn „Christus das Haupt eines jedes Menschen ist“ (vgl. 1 Kor 11,3), wenn also auch euer Haupt gesalbt werden muss, dann werdet ihr dies durch die Taufe erreichen.