---
title: 'Montag, 26. September : Johannes Cassianus'
date: 2022-09-26T09:23:00.001+02:00
draft: false
url: /2022/09/montag-26-september-johannes-cassianus.html
---

Die Großen im Glauben rühmten sich keineswegs ihrer Macht, Wunder zu wirken. Sie bekannten, dass nicht ihr eigenes Verdienst, sondern die Barmherzigkeit des Herrn alles bewirkt habe. Wenn ihre Wunder bestaunt wurden, wiesen sie menschlichen Ruhm mit den Worten zurück, die sie von den Aposteln übernommen hatten: „Israeliten, was wundert ihr euch darüber? Was starrt ihr uns an, als hätten wir aus eigener Kraft \[…\] bewirkt, dass dieser gehen kann?“ (Apg 3,12). Niemand sollte ihrer Meinung nach wegen der Gaben und Wunder Gottes gelobt werden. \[…\] Manchmal geschieht es jedoch, dass Menschen, die dem Bösen zugeneigt und im Glauben tadelnswert sind, im Namen des Herrn Dämonen austreiben und Wunder wirken. Darüber beklagten sich die Apostel eines Tages: „Meister, wir haben gesehen, wie jemand in deinem Namen Dämonen austrieb, und wir versuchten, ihn daran zu hindern, weil er nicht mit uns zusammen dir nachfolgt.“ Sogleich erwiderte Christus: „Hindert ihn nicht! Denn wer nicht gegen euch ist, der ist für euch“ (Lk 9,49–50). Wenn diese Leute aber am Ende der Zeit sagen werden: „Herr, Herr, sind wir nicht in deinem Namen als Propheten aufgetreten, und haben wir nicht mit deinem Namen Dämonen ausgetrieben und mit deinem Namen viele Wunder vollbracht?“, dann – so bezeugt er – wird er ihnen antworten: „Ich kenne euch nicht. Weg von mir, ihr Übertreter des Gesetzes“ (Mt 7,22–23). Denen, die der Herr selbst mit der Ehre ausgestattet hat, Zeichen und Wunder zu wirken, gibt der Herr die Warnung, sich deswegen nicht zu erheben: „Doch freut euch nicht darüber, dass euch die Geister gehorchen, sondern freut euch darüber, dass eure Namen im Himmel verzeichnet sind“ (Lk 10,20). Der Urheber aller Zeichen und Wunder ruft seine Jünger dazu auf, seine Lehre zu beherzigen: „Kommt“, sagt er zu ihnen, „und lernt von mir“ – nicht, durch die Kraft des Himmels Dämonen auszutreiben, Aussätzige zu heilen, Blinden das Augenlicht wiederzugeben oder Tote aufzuerwecken, sondern er sagt: „Lernt von mir; denn ich bin gütig und von Herzen demütig“ (Mt 11,28).