---
title: 'Montag, 5. September : Hl. Cäsarius von Arles'
date: 2022-09-05T09:23:00.001+02:00
draft: false
url: /2022/09/montag-5-september-hl-casarius-von-arles.html
---

Der Herr wird zu denen, die seine Barmherzigkeit missachtet haben, sagen: „Mensch, ich habe dich mit meinen Händen aus Schlamm geformt, ich habe deinem Erdenleib den Geist eingehaucht, ich habe dir unser Bild und Gleichnis verliehen und dir einen Platz inmitten der Wonnen des Paradieses gegeben. Du aber hast die Gebote des Lebens missachtet und bist lieber dem Verführer als dem Herrn gefolgt.“ \[…\] „Später dann, als du aus dem Paradies vertrieben und durch die Sünde in den Fesseln des Todes gefangen warst, bin ich, von Erbarmen bewegt, in einen jungfräulichen Schoß eingetreten, ohne seine Jungfräulichkeit zu verletzen, um in die Welt zu kommen. Ich wurde in eine Krippe gelegt und in Windeln gewickelt; ich ertrug die Unannehmlichkeiten der Kindheit und die menschlichen Leiden, durch die ich dir ähnlich wurde, in der alleinigen Absicht, dich mir ähnlich zu machen. Ich ertrug die Schläge und den Speichel derer, die mich verhöhnten, und trank den Essig mit Galle. Mit Geißeln geschlagen, mit Dornen gekrönt, ans Kreuz geschlagen, von der Lanze durchbohrt, habe ich unter Qualen meine Seele hingegeben, um dich dem Tod zu entreißen. Sieh an die Male der Nägel, an denen ich hing; siehe meine durchbohrte Seite. Ich habe deine Leiden auf mich genommen, um dir meine Herrlichkeit zu geben. Ich habe deinen Tod auf mich genommen, damit du in Ewigkeit lebst. Ich habe im Grab gelegen, damit du im Himmel herrschest.“ „Warum hast du verscherzt, was ich für dich gelitten habe? Warum hast du die Gnade deiner Erlösung ausgeschlagen? \[…\] Gib mir dein Leben zurück, für das ich das Meine hingegeben habe; gib mir dein Leben zurück, das du unaufhörlich durch deine Sünden verletzt und zerstörst.“