---
title: 'Montag, 27 September 2021 : Kommentar Hl. Clemens von Alexandrien'
date: 2021-09-27T10:11:00.001+02:00
draft: false
url: /2021/09/montag-27-september-2021-kommentar-hl.html
---

„Ihre Kinder“, so heißt es in der Heiligen Schrift, „sollen auf den Schultern getragen und auf den Knien getröstet werden; wie wenn einen seine Mutter tröstet, so will auch ich euch trösten“ (vgl. Jes 66,12–13). Die Mutter zieht die Kinder freundlich zu sich heran; und wir suchen die Mutter, die Kirche. Alles Schwache und Zarte ist nun, weil es wegen seiner Schwachheit Hilfe nötig hat, gern gesehen und angenehm und erwünscht, wobei Gott einem solchen seine Hilfe nicht versagt. Denn wie die (irdischen) Väter und Mütter besonders gern ihre Sprößlinge sehen \[…\], so nimmt auch der Vater aller Geschöpfe die zu ihm Geflüchteten gern bei sich auf; und nachdem er sie durch den Geist zur Kindschaft wiedergeboren hat, weiß er, daß sie sanft sind, und diese allein liebt er und hilft ihnen und streitet für sie, und deswegen gibt er ihnen den Namen Kind \[…\] Den Herrn selbst nennt der Geist ein Kind, wenn er durch Jesajas folgende Weissagung gibt: „Siehe, ein Kind wurde uns geboren, ein Sohn wurde uns gegeben \[…\]“ (vgl. Jes 9,5). Was ist nun das unmündige Kind, nach dessen Bild wir Unmündigen (geschaffen) sind? Durch den genannten Propheten erzählt der Geist dir seine Größe: „Wunderbarer Ratgeber, herrschender Gott, ewiger Vater, Führer zum Frieden dadurch, dass er die Einsicht mehrt; und seines Friedens ist kein Ende“ (vgl. Jes 9,5–6). O wie groß ist Gott! O wie vollkommen das Kind! Der Sohn im Vater und der Vater im Sohn (vgl. Joh 10,38). Und wie sollte die Unterweisung jenes Kindes nicht vollkommen sein, die sich auf uns Kinder alle erstreckt, da sie seine Unmündigen erzieht? Er streckte gegen uns seine Hände aus (vgl. Jes 65,2), die unser offenbares Vertrauen gefunden haben. Für dieses Kind gibt auch Johannes \[…\] Zeugnis: „Siehe, das Lamm Gottes!“ (vgl. Joh 1,29). Denn da die Schrift die unmündigen Kinder Lämmer nennt (vgl. Jes 40,11), hat sie den göttlichen Logos, der um unsertwillen Mensch wurde, „der in jeder Hinsicht uns gleichen will“ (vgl. Heb 2,17), Lamm Gottes genannt, ihn, den Sohn Gottes, den Unmündigen des Vaters.