---
title: 'Samstag, 25 Dezember 2021 : Kommentar Hl. Romanos Melodos'
date: 2021-12-25T09:11:00.001+01:00
draft: false
url: /2021/12/samstag-25-dezember-2021-kommentar-hl.html
---

Hört, ihr Hirten, hört den Klang der Trompeten. \[…\] Das Wort ist geboren, Gott hat sich der Welt offenbart! Und ihr, Königstöchter, tretet ein in die Freude der Gottesmutter (vgl. Ps 45(44),10). Ihr Völker, lasst uns rufen: „Gepriesen bist du, unser neugeborener Gott, Ehre sei dir!“ Die Jungfrau, die keinen Mann erkennt (vgl. Lk 1,34), hat die Freude zur Welt gebracht; die uralte Traurigkeit hat ein Ende. Heute wurde der Unerschaffene geboren, er, den die Welt nicht fassen kann, tritt ein in die Welt. Heute hat sich die Freude den Menschen offenbart; heute wurde der Irrtum in den Abgrund geschleudert. Ihr Völker, lasst uns rufen: „Gepriesen bist du, unser neugeborener Gott, Ehre sei dir!“ Ihr Hirten \[…\], singt dem Herrn, der zu Bethlehem geboren ist \[…\], der die Welt erlöst. Siehe, gebrochen ist nun der Fluch Evas durch ihn, der von der Jungfrau geboren wurde. „Lasst uns in die Hände klatschen und jauchzen mit lautem Jubel“ (vgl. Ps 47(46),2); bilden wir zusammen mit den Engeln einen Chor. Der Herr wurde geboren von der Jungfrau Maria, um „alle zu stützen, die fallen, und aufzurichten alle Gebeugten“ (vgl. Ps 145(144),14), alle, die gläubig rufen: „Gepriesen bist du, unser neugeborener Gott, Ehre sei dir!“ \[…\] Der Urheber des Gesetzes ist Fleisch geworden unter dem Gesetz (vgl. Gal 4,4), der zeitlose Sohn wurde geboren von der Jungfrau, der Schöpfer des Alls liegt in der Krippe. Er, den der Vater ewig zeugt im Himmel, ohne Mutter, wurde geboren von der Jungfrau auf Erden, ohne Vater. Ihr Völker, lasst uns rufen: „Gepriesen bist du, unser neugeborener Gott, Ehre sei dir!“ Wahrlich, soeben wurde die Freude im Stall geboren. Heute frohlocken die Chöre der Engel; alle Nationen feiern die unbefleckte Jungfrau; unser Vorvater Adam tanzt vor Freude, denn heute ist der Heiland geboren. Ihr Völker, lasst uns rufen: „Gepriesen bist du, unser neugeborener Gott, Ehre sei dir!“