---
title: 'Samstag, 12 Dezember 2020 : Kommentar Hl. Cyrill von Jerusalem'
date: 2020-12-11T17:47:00.001+01:00
draft: false
url: /2020/12/samstag-12-dezember-2020-kommentar-hl.html
tags: 
- EVANGELIUM
---

Das Ende des Alten und der Anfang des Neuen Bundes ist die Taufe. Ihr erster Spender war nämlich Johannes, der größte unter den von Frauen Geborenen (vgl. Mt 11,11), der Schluss der Propheten. „Denn alle Propheten und das Gesetz waren (nur) bis Johannes“ (Mt 11,13). Er ist der Anfang der evangelischen Geschichte. Denn es heißt: „Anfang des Evangeliums Jesu Christi. … Johannes taufte in der Wüste“ (Mk 1,1.4). Du wirst einwenden, Elias, der Thesbite, sei (sogar) in den Himmel aufgefahren. Gleichwohl ist er nicht größer als Johannes. Mag auch Henoch „hinweggenommen“ (Gen 5,24) worden sein, er ist nicht größer als Johannes. Mose ist der größte Gesetzgeber, und bewundernswert sind die Propheten alle; dennoch sind sie nicht größer als Johannes. Ich für mich würde es nicht wagen, unter den Propheten Vergleiche anzustellen; aber der Herr Jesus, der Herr der Propheten und unser Herr, hat es gelehrt: „Unter den von Frauen Geborenen ist keiner erstanden, der größer gewesen wäre als Johannes“ (vgl Mt 11,11). Nicht (heißt es) unter den von Jungfrauen, sondern unter den von Frauen Geborenen. Der große Knecht wird verglichen mit den Mitknechten; der Sohn (Gottes) dagegen ist über den Knechten in unvergleichlicher Erhabenheit und Majestät. Ist dir bekannt, wer derjenige war, den Gott sich zum ersten Spender dieser Gnade (═ der Taufe) erwählt hat? Er war ein Mann ohne Besitz; er liebte die Wüste, ohne jedoch die Menschen zu hassen. Er aß Heuschrecken, seine Seele beflügelnd. Er nährte sich von Honig; seine Worte waren aber noch süßer und heilsamer als Honig. Er trug ein Gewand aus Kamelhaaren; sein Leben wurde zum Muster der Askese. Als er noch im Schoße der Mutter war, wurde er vom Hl. Geist geheiligt. Mag auch Jeremias geheiligt worden sein (vgl. Jer 1,5), aber er zeigte sich nicht im Mutterschoß als Propheten. Nur Johannes war es, der im Mutterleib vor Freude aufhüpfte (vgl. Lk 1,44). Und wenn er auch nicht mit leiblichen Augen den Herrn sah, so erkannte er ihn doch im Geiste. Da die Gnade der Taufe groß war, bedurfte sie auch eines großen Spenders.