---
title: 'Samstag, 19. November : Hl. Irenäus von Lyon'
date: 2022-11-19T08:23:00.001+01:00
draft: false
url: /2022/11/samstag-19-november-hl-irenaus-von-lyon.html
---

In seiner Antwort an die Sadduzäer, die die Auferstehung leugneten und auf diese Weise Gott verachteten und das Gesetz verhöhnten, verkündete unser Herr und Meister die Auferstehung und offenbarte ihnen Gott. Er sagte zu ihnen: „Dass aber die Toten auferstehen, hat schon Mose in der Geschichte vom Dornbusch angedeutet, in der er den Herrn den Gott Abrahams, den Gott Isaaks und den Gott Jakobs nennt.“ Und er fügte hinzu: „Er ist doch kein Gott von Toten, sondern von Lebenden; denn für ihn sind alle lebendig.“ Damit machte er deutlich, dass jener, der aus dem Dornbusch zu Mose gesprochen und sich diesem als der Gott der Väter offenbarte, der Gott der Lebenden ist. Denn wer sonst sollte der Gott der Lebenden sein, wenn nicht der wahre Gott, über dem es keinen anderen gibt? Er ist es, den der Prophet Daniel angekündigt hatte, als er Cyrus, dem König der Perser, antwortete \[…\]: „Ich verehre keine Standbilder, die von Menschen gemacht worden sind, sondern nur den lebendigen Gott, der den Himmel und die Erde erschaffen hat und die Herrschaft besitzt über alles, was lebt.“ Und weiter: „Nur den Herrn, meinen Gott, bete ich an; denn er ist wirklich ein lebendiger Gott“ (Dan 14,5.25). Der Gott, der von den Propheten anbetet wurde, der lebendige Gott, er ist der Gott der Lebenden, zusammen mit dem Logos, seinem Wort, das aus dem Dornbusch zu Mose gesprochen hatte, das die Sadduzäer widerlegte und die Auferstehung verhieß. Er ist es, der den \[geistlich\] Blinden, ausgehend vom Gesetz, diese beiden Dinge darlegte: die Auferstehung und den wahren Gott. Denn wenn er nicht der Gott der Toten, sondern der Lebenden ist, und wenn er der Gott der Väter genannt wird, jener also, die entschlafen sind, dann sind sie zweifellos für Gott lebendig und nicht vergangen: Sie sind „durch die Auferstehung zu Söhnen Gottes geworden“ (Lk 20,36). Die Auferstehung aber ist unser Herr in Person, wie er selbst sagt: „Ich bin die Auferstehung und das Leben“ (Joh 11,25). Und die Väter sind seine Söhne, nach dem Wort des Propheten: „Anstelle deiner Väter sind dir Söhne geboren worden“ (vgl. Ps 44,17 Vulg.).