---
title: 'Sonntag, 10. Juli : Hl. Ambrosius'
date: 2022-07-10T09:23:00.001+02:00
draft: false
url: /2022/07/sonntag-10-juli-hl-ambrosius.html
---

\[„Ein Mann ging von Jerusalem nach Jericho hinab“.\] Jericho nämlich ist ein Bild dieser Welt, auf welche der vom Paradies, d.h. von jenem himmlischen Jerusalem verstoßene Adam infolge des Sündenfalles herabkam: von der Lebenshöhe zur Tiefe sinkend, indem nicht die örtliche, sondern die sittliche Veränderung zur Verbannung seiner Natur führte. Weit verschieden nämlich von jenem Adam, der sich ungestörter Seligkeit erfreute, fiel er, sobald er sich in das Sündenelend der Welt verirrt hatte, unter die Räuber; und er würde nicht darunter gefallen sein, hätte er nicht den Weg des himmlischen Gebotes verlassen und sich in ihre Gewalt begeben. Wer anders nun sind diese Räuber als die Engel der Nacht und der Finsternis, die wohl manchmal die Gestalt von Engeln des Lichtes annehmen (vgl. 2 Kor 11,14), doch nicht ständig es vermögen? Diese rauben uns erst das Kleid der geistlichen Gnade, das wir empfangen, und pflegen uns so Wunden zu schlagen; denn wenn wir das Kleid, das wir angezogen, unbefleckt bewahren, sind wir den Verletzungen von seiten der Räuber unzugänglich. Sei also auf der Hut, dass du nicht zuvor entblößt werdest, wie Adam, von der Beobachtung des himmlischen Gebotes abgewendet und des Glaubenskleides beraubt, erst entblößt ward (vgl. Gen 3,7) und so die Todeswunde empfing, an der das ganze Menschengeschlecht zugrunde gegangen wäre, würde nicht jener Samaritan, der herabkam, dessen herbe Wunden geheilt haben. Kein gewöhnlicher Mensch ist dieser Samaritan, der an jenem, an welchem der Priester, an welchem der Levit verächtlich vorübergegangen war, nicht auch seinerseits verächtlich vorüberging. \[…\] Er nun war der Samaritan, der herabkam – wer ist es, der „vom Himmel herabkam, als der zum Himmel aufstieg, der Menschensohn, der im Himmel ist“? (vgl. Joh 3,13) – und der den Halbtoten erblickte, den niemand vordem zu heilen vermochte \[…\] „Und er trat zu ihm hin“, d.h. er wurde durch die Annahme unserer leidensfähigen Natur sein Nächster, durch das Erbarmen, das er ihm erwies, sein Bruder.