---
title: 'Sonntag, 12 April 2020 : Kommentar Hl. Gregor von Nyssa'
date: 2020-04-11T17:49:00.001+02:00
draft: false
url: /2020/04/sonntag-12-april-2020-kommentar-hl.html
tags: 
- MEDITATIO
---

Hier ist ein weises Wort: „Das Glück von heute lässt alles Unglück vergessen“ (vgl. Sir 11,25). Heute ist vergessen der erste Urteilsspruch gegen uns – besser gesagt: nicht vergessen, sondern zunichtegemacht! Dieser Tag hat alle Erinnerung an unsere Verurteilung gänzlich ausgelöscht. Einst wurden Kinder unter Schmerzen geboren; jetzt geschieht unsere Geburt ohne Leiden. Einst waren wir nichts als Fleisch, vom Fleisch geboren; heute ist das, was geboren wird, Geist, geboren aus dem Heiligen Geist. Gestern wurden wir als einfache Menschenkinder geboren; heute werden wir als Kinder Gottes geboren. Gestern waren wir Verstoßene des Himmels auf die Erde; heute macht uns derjenige, der im Himmel regiert, zu Bürgern des Himmels. Gestern herrschte der Tod als Folge der Sünde; heute ist es die Gerechtigkeit, die – Dank des Lebens – die Macht wiedererlangt. Ein Mensch hatte uns einst die Pforten des Todes geöffnet. Heute bringt uns ein Mensch wieder zum Leben. Gestern haben wir das Leben verloren durch den Tod; heute aber hat das Leben den Tod zerstört. Gestern hat uns die Scham dazu gebracht, uns unter dem Feigenbaum zu verstecken; heute zieht uns die Herrlichkeit zum Baum des Lebens. Gestern hatte uns der Ungehorsam aus dem Paradies vertrieben; heute lässt unser Glaube uns wieder eintreten. Von neuem wird uns die Frucht des Lebens angeboten, damit wir sie nach Herzenslust genießen können. Von neuem erfrischt die Quelle des Paradieses, deren Wasser uns durch die vier Ströme der Evangelien tränkt (vgl. Gen 2,10), das ganze Antlitz der Kirche. \[…\] Was sollen wir nun anderes tun, als es den Bergen und Hügeln der Prophezeiungen gleichzutun in ihren fröhlichen Sprüngen: „Ihr Berge, hüpft wie die Widder, und ihr Hügel wie junge Lämmer“ (vgl. Ps 114(113),4). Kommt also alle, lasst uns jubeln vor dem Herrn! (Ps 95(94),1). Er hat gebrochen die Macht des Feindes und aufgerichtet das große Siegeszeichen des Kreuzes \[…\]. Sagen wir also: „Denn groß ist der Herr, unser Gott, ein großer König über die ganze Erde!“ (vgl. Ps 95(94),3; 47(46),3). Er krönt das Jahr mit seinem Segen (vgl. Ps 65(64),12) und führt uns zusammen zu einem geistlichen Chor in Jesus Christus, unserem Herrn, dem die Ehre sei von Ewigkeit zu Ewigkeit. Amen!